
===== quest 11100 =====
#是我的幻觉吗，旅行者…那些丘丘人是不是看起来有些古怪？
【派蒙】这些满身邪气的家伙，确实比一般的丘丘人要难对付一些呢。
【男性信众】看到「星辰天君」作法了吗？真是神通广大！
【女性信众】总觉得现在每天过得充满了希望…
【商人信众】有「星辰天君」在，千岩军都可以下岗了吧？
【掇星攫辰天君】如何？信众们可能有些言过其实，但都是肺腑之言。
【派蒙】你好！我们是…
【掇星攫辰天君】随意和他们聊聊吧，本仙从不自吹自擂，是非都留给他人评判。
【派蒙】咦，你看那边，聚集了一些人的样子…
【男性信众】家父的病想必也有指望了吧…
关于「星辰天君」…
感觉都是心理作用…
【掇星攫辰天君】欸。道谢的话就不必了，除魔济世是仙家本分，不足挂齿，不足挂齿…
身体上散发着…邪气？
？？？
【派蒙】呜哇…你看到那个戴着面具的人了吗？他那边的丘丘人都害怕得跑掉了…
【女性信众】你们也是「星辰天君」的「信众」吧？
【商人信众】我是个商人，上一批货物实在太值钱了，便冒昧拜托「星辰天君」同行。
【掇星攫辰天君】哈哈哈…阁下说笑了。有位仙家高人，薛无量，人称「量子」，他曾经说过——
【派蒙】是呀，以前见过的丘丘人，虽然是魔物，但从来没有这样的…
【掇星攫辰天君】哦？你们好像是没见过的面孔，本仙还以为是「信众」呢。
【男性信众】见到那样的法术还有什么好怀疑的，当然是真真正正的仙人。
【女性信众】自从我的未婚夫不告而别，我每天以泪洗面…
【商人信众】只见天君祭出符咒，魔物全都退避三舍，一路上连个影儿都没见着。
【掇星攫辰天君】「万物本是纠缠在一起，『心理作用』亦是一种『魂魄』与『事物结局』相连接的因缘…」
【派蒙】啊！「望舒客栈」就在附近，会威胁到来往的客人吧？
莫非他是「仙人」…
【男性信众】我之前替卧床的老父求了个药方，跟「不卜庐」的方子天差地别。
【女性信众】后来尝试了「星辰天君」的仙法——把他的画像烧掉，再把灰烬在日出时刻吹向大海…
【商人信众】虽说费用方面确实贵了点…但毕竟「请仙」是件大事嘛，也不知道你们外国人能不能负担得起…
【掇星攫辰天君】也就是说他们的愿望都已经走上了通往实现的正轨，这样讲明白了么？
我们是路过的旅行者。
#见到了又不管的话，总觉得会良心不安…试试看对付它们吧，旅行者！
【派蒙】你是说像魈那样的仙人吗？这么说确实…魈也戴过差不多的面具。
有些躁动的样子。
【男性信众】药熬出来还飘着一股淡淡的雾气，仙得很！虽然也可能是加了冰雾花的缘故…
【女性信众】冥冥之中，我真的感觉到他要回来了，是真的！绝对不是什么心理作用…
【派蒙】完全听不明白…但总之他们的愿望都能实现是吧。
#我叫派蒙！这位是我的旅伴旅行者。
【派蒙】看他刚才「作法」，好像比魈更有仙人的样子呢。不如去跟他聊聊吧？
【派蒙】是呀，难道和它们身上那种奇怪的黑气有关系？
看起来像是「仙家法术」…
【男性信众】仙家药方实在了得，家父的病一定会好起来的…
【女性信众】于是我开开心心地把嫁妆献给了「星辰天君」。毕竟若不是他帮我找回夫君，这嫁妆可能一辈子也用不到了…
【掇星攫辰天君】没错，这位小友悟性很高。
【掇星攫辰天君】原来如此，那本仙也当介绍一下自己，才合礼数。
【男性信众】至于那些献给「星辰天君」作为贡品的古董，跟家父的性命比起来根本不值一提…对吧？
【派蒙】说起来…还有一个问题…
【掇星攫辰天君】咳咳…本仙乃是「掇星攫辰天君」，也即是信众们口中的「星辰天君」。
【掇星攫辰天君】嗯？但说无妨。
【掇星攫辰天君】此番本仙下山济世，相逢有缘，若二位有什么心愿，无妨说与我听。
你为什么戴着面具？
【派蒙】心愿？天君你…还能帮人实现愿望的吗？我本来以为璃月的仙人都只是打架厉害…
【掇星攫辰天君】本仙…游历民间，济世行善。不露真容，只为少生事端而已。
【掇星攫辰天君】呵呵，毕竟「天君」比「真君」在仙位上高一阶。
【派蒙】原来如此，原来如此。
【掇星攫辰天君】鼓吹自己的神通并非本仙作风，二位不如与几位信众聊聊，再做评判。
【掇星攫辰天君】那么二位的愿望是什么？
我们也是追寻仙家之道的人。
想获知亲人的行踪。
【掇星攫辰天君】原来是同道中人，那本仙也当介绍一下自己，才合礼数。
【掇星攫辰天君】嗯…这背后一定有段悲伤的往事吧。
【掇星攫辰天君】…好吧，想要实现这个愿望也不是不可以…
【掇星攫辰天君】只是…还差了那么点意思。
【派蒙】差了点…意思？
【掇星攫辰天君】仙道但凭「悟性」，若二位参不透我话中之意，那就恕本仙难以相助了。
【派蒙】怎么办，我还是不明白他说的意思呀？
看来是需要给一些好处…
【派蒙】哦！刚才那些信众们好像也提起过，请仙人帮忙要付出不小的代价…
【派蒙】可我们两个身上，也没什么值钱的东西。
【派蒙】甚至，你连「神之眼」都没有…
应该不会有人把神之眼卖掉吧。
【派蒙】欸！不如我们做些好吃的给他？没人能抵挡美食的诱惑吧？
在派蒙的价值观里确实是这样…
【派蒙】嗯，好吃的！这个办法肯定能成功的，嘿嘿。
【派蒙】不如我们赶快出发，去「万文集舍」看看有没有什么最新最好的流行菜谱吧？
好吃的！
是啊，真可惜…
看来是要给他摩拉…
想得到匹敌神明的力量。
【掇星攫辰天君】拥有力量，很多问题便能迎刃而解。不过我倒是很好奇，你难道与神明有什么过节？
想要一夜暴富！
#欸欸！你不管你的了吗！
【掇星攫辰天君】嗯，人之常情。你看上去并非璃月人，却好像沾染了不少璃月的铜臭气。
可以把面具摘下来看看吗？
【派蒙】喂！是不是太不礼貌啦？
【掇星攫辰天君】呵呵，确实有所不便。

===== quest 11101 =====
【纪芳】就要这一本吗，《护法仙众夜叉录》？
【派蒙】你好，我们想要一本《护法仙众夜叉录》！
【派蒙】就是这一本！赶快打开看看讲的是什么吧？
【掇星攫辰天君】如我敕令，恶鬼退散！
【掇星攫辰天君】怎么会的…「百无禁忌箓」怎么会没有效果呢…
【派蒙】感觉在璃月的史料里属于冷门的一派呢，有什么值得注意的地方吗？
关于「妖邪」…
关于「业障」…
关于「最后一位夜叉」…
没什么其他值得注意的了…
【男性信众】家里还有些值钱物件，若「天君」不嫌弃，明天也给您拿来。
【女性信众】有「星辰天君」在，当然放心…
【商人信众】还望「天君」多多照顾…
【掇星攫辰天君】各位也都是一样…只要意思到了，愿望定会实现，大可放心。
【掇星攫辰天君】嗯，这些给你，不用找了。
【纪芳】嗯？这种老书什么时候翻身成了畅销书了？
【派蒙】……
【掇星攫辰天君】退散——！
【掇星攫辰天君】这些丘丘人身上的邪气又变强了吗…
【派蒙】书里讲的是，「魔神战争」时期战败魔神的怨念，可能会产生瘟疫、鬼怪与异变…
【派蒙】书中说，与魔神怨念斗争了千年的「夜叉」们，也会被「业障」所困。
【派蒙】嗯，据说一共有五位「夜叉」，如今仅剩一位存活。
【派蒙】嗯，书里的关键点，刚才都已经总结出来啦。
【纪芳】老板阔气，阔气…谢谢惠顾！
【纪芳】难得有年轻人喜欢，去书架那边自己找找吧。
【派蒙】读完了吗？派蒙比你先读完的，嘿嘿。
【掇星攫辰天君】快，快退散哪？！
【派蒙】「百无禁忌箓」…好像有点耳熟？
【派蒙】都是些不得了的灾难呢——咦？难道说…
【派蒙】被魔神怨念污染的夜叉，常常会陷入难以言喻的恐惧、狂怒和痛苦…
【派蒙】该不会…跟那个「天君」有什么瓜葛吧？
【派蒙】这么看，满身邪气的丘丘人的来源，还有「天君」与夜叉的关系，是这次事件的疑点呢！
【派蒙】这不是那位「多星缺辰天君」吗？怎么又在这里碰到了。
【派蒙】这是一本有关守护着璃月的「仙众夜叉」们的书。
【丘丘人】Beru nye！Beru nya！Beru nyaaaa！！！
【派蒙】之前看到的那些满身邪气的丘丘人，该不会就是这里所说的「异变」吧？
【派蒙】唉…辛苦守护璃月上千年，不仅没有回报，还要忍受这样的折磨，真是太可怜啦。
【派蒙】但怎么想都不是他本人，毕竟他看起来一点也不像长期忍受折磨的样子…
【派蒙】有必要再回去确认一下现场了！让我们拨开绝云间的迷雾，直达那闪耀的真相吧！
可以自由出入「绝云间」的那个…
【派蒙】糟了，「天君」好像不管用了！
是「掇星攫辰天君」…
【派蒙】对了，是那个！仙人的「信物」，上面一定残留着仙人的力量！
这是什么侦探游戏吗…
【派蒙】附近还有普通民众在，不能放手不管了，我们快去帮忙吧！
【派蒙】我好像听到他刚才买的书叫…《护法仙众夜叉录》？
【派蒙】怪不得他上次能用这个把怪物吓跑…
【派蒙】欸嘿嘿，其实我还挺希望他是真正的仙人呀，而且，他驱魔的手艺好像是货真价实的。
【派蒙】记得好像是一本关于仙人的书来着，仙人为什么会买有关自己的书呢？
【掇星攫辰天君】你、你们在念叨什么呢，这不过是本仙昨晚没睡好…仙力未能通达六脉而已！
【派蒙】但是希望越大就可能失望越大嘛，所以提前调查清楚还是有必要的吧？
【掇星攫辰天君】如果再给我一次机会的话…
【派蒙】我们走吧，再到望舒客栈那边去看看！
我早就觉得他有些可疑…
你是不是太入戏了…
【派蒙】又有「邪恶丘丘人」往那边去了，那这次可以交给你么？
【派蒙】欸，是这样吗？你觉得哪里可疑啦？
【掇星攫辰天君】我…本、本仙忽然觉得身体有恙，定是方才仙力耗损太多所致，不然我必斩尽这些妖邪…
仙人要那么多钱做什么？
【派蒙】唉…果然是吹牛大王，没有错怪你。
【派蒙】啊…说得也是，一般的仙人好像都是一脸无欲无求的样子。
【派蒙】旅行者，还是我们追上去看看吧，用「元素视野」可以方便追踪哦。
原来他是在用它驱魔…
【派蒙】唔……
【派蒙】看起来有必要确认一下书的内容了，说不定可以抓住什么把柄！
感觉像是江湖骗子的套路。
【派蒙】你的意思是…其实他没有实现愿望的能力吗？
他的面具太丑了。
【派蒙】啊！确实很丑！太可疑了！
是自恋吧？
【派蒙】这么说也有道理！
【派蒙】不过仔细想想，这个仙人总觉得有些不对劲…
这就是「仙缘」吗？

===== quest 11102 =====
【魈】是你们…我还记得你们。
【派蒙】这里邪恶的气息让人汗毛直立呢！
【魈】沾染「妖邪」的生物如此之多，实属异常…若不是早来清剿，后果不堪设想。
【男性信众】「星辰天君」大人居然会失手，一定是状态不好吧？
【女性信众】到底怎么回事，还好有你们在…
【商人信众】这些丘丘人，以「星辰天君」的法力居然也制服不了吗…
【掇星攫辰天君】本仙真的只是身体有恙，这次的事还望不要到处宣扬…
【魈】做好准备就进去吧，不要放任那些妖魔太久。
【魈】我正在这一带清理沾染了「妖邪」的生物，看来，是妨碍到你们了。
【魈】我会用「靖妖傩舞」之仪，断除此地的「业障」。
【魈】方才你们提到的「掇星攫辰天君」，是怎么回事？
【派蒙】（咦，他的语气是不是有点太客气了…）
【魈】你们要尽量平心静气，当心不要被魔神邪念所扰。
【派蒙】我来说给你听！
【派蒙】你在这里降妖除魔，怎么能说是妨碍我们呢？
【魈】那些人…居然会被「实现愿望的仙人」这般诳语所骗…
【魈】因为这些魔物的异变，也是由我而起——是沾染我的「业障」所致。
【派蒙】那么作为仙人的魈，会有实现愿望的能力吗？
【派蒙】异变、业障…啊，难道…？
【魈】曾经的璃月，可不会对我们提出这种不劳而获的要求。
【魈】数千年前璃月先民需要的，是可以守护这片栖身之地的力量。
在《护法仙众夜叉录》里提到过…
【派蒙】可是对这个时代的人们来说，确实是实现愿望的仙人更有吸引力吧…
【派蒙】是呀，我好像还记得魈有着「护法夜叉」的称呼…
【魈】但，不论这个时代有多软弱，都与我无关。我只会尊奉帝君最初的意旨。
【派蒙】原来是这样…呜、呜呜…
【派蒙】派蒙好像又说错话啦…
【派蒙】魈真是太可怜了哇…
【派蒙】啊…啊对了！那个假仙人身上可是带着「百无禁忌箓」的，还用那个来驱魔！
【魈】……？
【魈】有这种事？哼…蠢材。驱魔而不除魔，怪不得妖异都来此聚集。
我们刚从书中了解了你的过去…
【魈】如此下去，恐怕会超出我掌控的范畴…必须从他手中回收「百无禁忌箓」。
【魈】哦，是几百年前那些墨客，无意义的闲言碎语么。
只「回收」还不够吧？
【魈】诸行无常，一切皆苦。夜叉的意志，从不与同情和泪水为伴。
【派蒙】不愧是我的好伙伴！派蒙也是这么想的，一定要好好教训那个骗了我们的家伙！
【魈】我那些已故的同僚，也不会喜欢后人如此评判。
【派蒙】正巧我们这里有位真正的仙人…如果魈出手的话，他一定再也不敢假冒仙人之名！
【派蒙】唔，唔…真是不好意思…
【魈】不行。我只斩妖魔，不杀凡人。
【魈】无妨。我正要去清剿一处妖邪气息浓厚的洞天，先就此别过了。
【派蒙】没有叫你杀他啦！
【派蒙】带、带上我们一起去吧，我们一定可以帮上忙的！
【魈】……
【魈】不必，我习惯独来独往，更何况这些异变也是以我为源头…
【魈】若是能令他不再作奸为恶，确实对璃月有益。
【派蒙】就当为我刚才的不礼貌赔罪！…可以吗？
【魈】我有一法，曰「梦游诸境法」，本应用于睡梦之中，使魂魄离体修行…
【魈】但也可动用此法，招来他人魂魄。
【魈】…跟上来吧。
我们刚读过《护法仙众夜叉录》。
【派蒙】哇，是真正的仙法！
魈就是「最后一位夜叉」？
类似于「托梦」吗？
【魈】此法需准备一番仪式。你们要去帮忙找来…一座香炉、七盏灯，还有一些能够降温之物。
【派蒙】降温之物…冰雾花应该就可以？
【派蒙】可是香炉和七盏灯，好像不是随地就能捡到的东西吧？
【魈】你们知道天衡山南部的商道旁，有两尊「夜叉石像」么？
【魈】璃月先民曾在那附近建庙供奉夜叉，想必还可以寻到一些祭祀用品。
【魈】找齐这些东西后，待入夜，再来「夜叉石像」处找我，我会教你如何施术。
恐怕会把他吓得不轻。
我想给他一点教训。

===== quest 11103 =====
【铜雀】青山碧水魂飘飘，浮生得闲把扇摇…
【派蒙】这个香炉…应该没问题吧？
【派蒙】咦？怎么没人了，之前明明就在这里的…
【魈】仪式道具已经备齐了么？
【派蒙】然后是「冥思」…要回想那个骗子的形象真是好不情愿呢。
【派蒙】已经按照魈说的把仪式完成啦。
【掇星攫辰天君】快停下…我、我认输！哎哟…
【派蒙】老板，请问「掇星攫辰天君」是住在这里吧？
【派蒙】果然在这里！
【铜雀】不必在意我，想要什么就快去取吧。
【派蒙】不好意思，打扰你的雅兴了…
【派蒙】至少不像这座庙一样破破烂烂。
【派蒙】想不到你们还会在意我的去向…本以为你们拿了东西便会走了。
【魈】这香炉和七星灯的式样很完美，简直像是为仙法特制的…你们从哪里弄来的？
嗯……
【魈】……马马虎虎吧。
【菲尔戈黛特】「掇星攫辰天君」…你是说那个戴着面具的假仙人吧。
【派蒙】我们把「百无禁忌箓」回收了，你拿去收好吧？
雕像
这回你相信了吗？
我们想借一下这里的香炉和灯。
【派蒙】香炉之后…还要收集附近的「七星灯」，赶快行动吧？
从名叫「铜雀」的夜叉那里…
【魈】剩下的交给我，你们做好准备「迎接」他。
【菲尔戈黛特】他在我这里登记的名字是「王平安」哦。
【魈】有劳二位。
【派蒙】啊！…是刚才那位先生的声音！你、你在哪里！？
【掇星攫辰天君】相信，相信！都要被你们打得魂飞魄散了…
【铜雀】…这还真是天底下最稀罕的事了。
【派蒙】而且「铜雀」先生托我们向你问好！
唔……
【掇星攫辰天君】这里是…嗯？你们似乎有些眼熟。
【秀华】需要点菜吗，这位先生？
【派蒙】我的形体，千年之前就不在了。你们方才见到的，是「浮世留形法」所造的幻影。
【掇星攫辰天君】我这是何等的晦气，居然撞上你们这块铁板。
真是普通的名字…
【铜雀】来到庙里不求仙，不拜神，反倒要把香炉都搬走，哈哈哈…
【魈】「铜雀」…
【掇星攫辰天君】身体是怎么回事，轻飘飘的感觉不到重量…
【魈】一份「烤螭虎鱼」。
【掇星攫辰天君】还请两位大仙饶过我，一定不会有下次了…
【菲尔戈黛特】他已经把客房退了，说是要去独自游历山川…
【派蒙】如今你们将「浮世留形法」所用的香炉与七星灯拿去，自然就见不到我了。
【派蒙】我们也知道是很无礼的要求，但真的只借一会儿…
【魈】…原来是他啊，确实有他的风格。
嗯，嗯……
【秀华】好的，马上给您下厨！
是仙法招来了你的魂魄。
【派蒙】我们不是仙人，虽然魂魄是我们招来的，但真正的仙人是这一位。
#哦对了，那人还说如果有位带着「会说话的小仙灵」的旅行者来找他，就把这封信给旅行者。
【铜雀】是「梦游诸境法」的仪式所用吧？
【魈】果然「铜雀」也放不下璃月吧…但愿璃月今日的光景可以让他放心安息。
【派蒙】嗯？这次居然不是杏仁豆腐，对魈来说太少见了。
你是…
【掇星攫辰天君】…仙法？哈哈哈哈哈，在本仙面前装成仙人，不知天高地厚。
【魈】你终日招摇撞骗，冒顶仙名，驱邪而不除，置众生安危于不顾。
【派蒙】会说话的小仙灵？谁啊？
【派蒙】啊…你怎么会知道！
【魈】那么现在开始仪式的准备吧。
「帝婆夜叉，三尸押来」！
【魈】这是「铜雀」生前喜欢吃的…
【派蒙】我本是夜叉中的小仙，岩王帝君赐我仙名「铜雀」，数千年前实力不济，战死沙场。
【掇星攫辰天君】话说此地是何处，本仙明明刚在望舒客栈安安稳稳地睡下…
【魈】久之必自食恶果，为妖邪所诱而堕万劫不复。
【菲尔戈黛特】嗯…他说的旅行者就是你吧。喏，信在这里。
【铜雀】我在此庙的时间，绝对远比你们想象得长。
【魈】香炉置正中尊位，七星灯散落周围，极寒之物于其间点缀，安排好之后我们再继续。
【派蒙】啊，「三尸押来」！
【魈】我只是想，尝尝是什么味道。
【掇星攫辰天君】对了，嗯，原来如此，不愧是本仙哈哈哈…
【掇星攫辰天君】啊…我…您是…
【派蒙】居然有信留给我们，该不会是什么新的骗术吧？
【派蒙】今天是我的忌日，看看今日的璃月是我的遗愿，因而冒昧在此施术。
【铜雀】可能是心诚所致吧？「仙法」也有幸悟得一二。
【魈】嗯，如此便可。接下来是「梦游诸境法」的关键…
【派蒙】这样啊…
【掇星攫辰天君】本仙一定是在做梦！
【派蒙】他好像被魈的气场吓得不会说话了欸。
【派蒙】赶快先拆开看看吧！我很好奇！
【派蒙】还有这种事…
【派蒙】话说…你们是从「降魔大圣」那里来的吧？
【魈】施术的过程共有四个环节：献香，冥思，施咒，放矢。
【魈】「惊涛入海觅螭虎，风雪归山斩妖邪」…
【派蒙】嗯…对这个无可救药的人，似乎没法达到预期的效果…
【掇星攫辰天君】敢问…敢问仙名是？
【派蒙】……
【铜雀】罢了罢了，你们拿去吧。今天能有机会成人之美，也算一件幸事。
【派蒙】啊…还要这么麻烦呀？
【派蒙】原来你们之间认识吗？
【派蒙】啊，他好像确实随信附送了一些东西给我们…
这不是做梦。
「降魔大圣」。
【铜雀】…再留在此地，本身也没什么意义了。
【魈】仙法乃是绝云仙人千年所悟，其中玄奥颇深，切不可轻慢。
【魈】两位还有事么？我比较习惯一个人吃饭。
【派蒙】我能从你们身上感受到他的气息…还有，愈发浓郁的「业障」的气息…
【派蒙】里面还有「百无禁忌箓」！
【掇星攫辰天君】哦？你们想怎么样，在本仙的梦里岂能容忍你等歹人放肆？
【掇星攫辰天君】真的是您！没想到真的是您！居然有生之年可以见到「降魔大圣、护法夜叉」本尊！
【魈】否则可能反噬自身，魂魄离体难以复归…
你好像有什么心事？
【派蒙】真是好久没见过这么识相的坏蛋了…
那就不打扰了…
【派蒙】唉…数千年来，他还一直在忍受着那样的痛苦吗…
【派蒙】嗯…动手吧。
【派蒙】你也知道魈的事吗？
【派蒙】对不起，我又说错话了！
理由是…你会痛！
【派蒙】嗯，派蒙和旅行者，就这样帅气地，静静离开吧…
【掇星攫辰天君】当然，不如说倒背如流！我爷爷是民俗学者，我从小就是听「降魔大圣」的故事长大的…
令人感动…
那总之…多谢了！
【派蒙】…真是令我无地自容。
【魈】「献香」，就是在香炉上香一柱，心怀对岩王帝君的敬畏。
那么，派蒙…
因为你已经死了。
【掇星攫辰天君】至今也常常在收集有关夜叉的各类书籍。
【派蒙】是呀…哦，对了，我们快把「百无禁忌箓」给魈送去吧？
【铜雀】没关系，想要什么就快去取吧。
【魈】「冥思」，断绝一切杂念，将施术对象的形象在脑中定格。
【派蒙】别这么说，「铜雀」先生不是为了璃月献出了生命吗？
【掇星攫辰天君】死、死死死死了！？
是魈的功劳。
【掇星攫辰天君】可是自打从爷爷的遗物里，找到了「百无禁忌箓」…
【魈】「施咒」，厉声将咒文念出——「帝婆夜叉，三尸押来」。
【派蒙】性命虽然珍贵…但比起「降魔大圣」所承受的，死亡不过是一种苟且偷安而已。
【掇星攫辰天君】怎么可能，本仙明明刚在望舒客栈安安稳稳地睡下…
听起来确实只是个普通人…
【掇星攫辰天君】一开始我只是喜欢模仿仙人，装装样子，可后来就在邪路上越走越远了。
【魈】「放矢」，对两尊夜叉雕像各射出一箭，作为使役的契约。
【派蒙】「铜雀」先生…
【派蒙】还有这种往事…那这么说你是魈的粉丝咯。
【魈】没有意外的话，片刻后那人的魂魄便会出现于此。
【派蒙】哈哈，真是不好意思。生日要快乐地度过，但忌日就难免感伤吧。
【掇星攫辰天君】是，是。感谢二位让我有机会见到「降魔大圣」的真身，简直像真的在做梦一样。
我知道了。
【派蒙】其实我们也没想到这一步啦…
【派蒙】「浮世留形法」的效力也快散尽了，请二位珍重，替我问候「降魔大圣」…
【魈】没有疑问的话，就赶快开始吧。
【掇星攫辰天君】今天我就借此机缘，在「降魔大圣」面前立誓…
【派蒙】那总之…先上柱香吧？要心怀对岩王帝君的敬意什么的…
一定会的！
【掇星攫辰天君】从此一定弃恶扬善、安稳度日，不再败坏仙人的声誉！
（吞口水）
【派蒙】唉，好想再吃一次正宗的「烤螭虎鱼」呀…
【魈】我会记得你的誓言…去吧。
【掇星攫辰天君】谢谢…谢谢您的原谅，还有您为璃月做过的一切…
【派蒙】「惊涛入海觅螭虎，风雪归山斩妖邪…」
【派蒙】他最后的誓言，很诚恳呢。应该真的不会再招摇撞骗了吧。
【派蒙】对了，「百无禁忌箓」还没回收，就交给我们吧，明天一早我们就去望舒客栈，找他本人！
「护法夜叉」。
【派蒙】…已经完全消失了吗，真希望能有人记住这位名叫「铜雀」的夜叉呀。
终于不再自称「本仙」了？
【派蒙】我们也走吧？等以后有空了，再来上柱香吧。
「铜雀」先生也请保重…
【掇星攫辰天君】不敢了，不敢了，都要被你们打得魂飞魄散了…
见、见鬼了？
【派蒙】哈哈哈…这么说也没错。「仙」与「鬼」原本就是一线之隔。