
===== quest 11030 =====
甘雨是去了留云借风真君那里呀，我记得是在奥藏山吧？
【百晓】这工作量也实在太惊人了，我们明明有三个人…
【派蒙】甘雨小姐！你原来在这儿！
【派蒙】甘雨小姐，果然在这里。
【甘雨】顺利完成了呢，感觉如何？
【魈】迟了四分之一个时辰…你还是甩不开那些人类的陋习。
【甘雨】您布置的修炼我已经完成了…
【留云借风真君】这一劫，是内心的劫啊。
【魈】专注于修行，我可没答应过陪你们闲聊。
我们抓紧过去吧，但愿能在那里遇上她！
【百识】她一直都是怎么过来的…「七星」的秘书果然不是一般人，这种挫败感…
【甘雨】二位…真没料到会在这里相见。请问有公事还是私事？
【甘雨】二位为什么跟到这里来了？
【甘雨】不好意思，刚才在留云真君那边，我…
【魈】无需向我报告，你所想要的他人评价，无益于修炼本身。
【留云借风真君】但愿甘雨可以平安度过…
我可能很适合当仙人。
【百闻】欸，你们是…
【甘雨】啊…不对，如今我已脱离尘世，如果是商港事务的话，还请到月海亭去咨询。
【魈】不必向我解释什么，也无需相互谅解，我只是受托帮助你修行而已。
【魈】修炼的结果，仅仅留给自身审视，会更容易使你精进。
想来陪陪你。
【甘雨】没错，虽然没有仙人的血脉，但你好像具备了许多仙人的资质呢。
【派蒙】你们不是凝光的三个跟班吗！怎么在这里？
【派蒙】当老师的魈…也太严格了。
【甘雨】嗯…我记住了。
脱离尘世？
【甘雨】啊，我…仙家境地，凡人本就不该久留。
【派蒙】做完修行以后，甘雨还有什么打算呢？
【百晓】咳…是凝光小姐的私人秘书，不是跟班。
【魈】你既非仙人，亦非人类，以此身份漫步尘世边缘，难免产生许多困惑。
【派蒙】魈总是有一套自己的见解呢…
【派蒙】欸，甘雨小姐难道不做「七星」的秘书了吗？他们都还在等你回去呢…
【甘雨】嗯…不过看在二位好意的份儿上，我可以带你们体验一下仙家的修行。
【甘雨】修行并未结束，留云真君安排的修行只是第一环而已。
【百闻】请问你有见过甘雨小姐吗？旅行者。
【魈】所以，比起向我解释，还是先直面你自己的内心比较好。
【甘雨】要我回去…原来这就是你们的来意吗？不好意思，要让两位无功而返了。
【派蒙】欸~！
【派蒙】欸！那也就是说，还有其他仙人安排的修行？
要是委婉点就更好了。
【百闻】自从她前往绝云间之后，已经有很多天没回来了。她是辅助「璃月七星」这个整体的秘书，我们正在替她打理工作…
【甘雨】我…没有遮掩什么。
【派蒙】怎么会…莫非是发生什么了吗？
【甘雨】我现在要做的修行是留云真君为我安排的，旨在帮我找回一些作为仙人的感觉。
【魈】明日我会继续提高修炼的难度，你要…
是理水叠山真君的？
发生什么事了？
【甘雨】云卷云舒，潮起潮落，不过是历史的选择罢了…
【甘雨】虽然其中融入了些她的风格和趣味…但愿不会让你们对仙人有所误解。
其实魈…好像很理解甘雨。
【魈】……
【甘雨】不是的，想要激发我全部的潜能…就只能找那位仙人了…
【百晓】唔，之前众仙来璃月问罪，虽说事情已经谈和，但「七星」还是希望能展现对仙人们敬重的一面…
【甘雨】自上次仙众将璃月港的「监督」之权交还给百姓之后，我便已经知道，离开璃月只是时间问题…
【派蒙】会、会很难吗？
【魈】躯壳与神魂是统一的，神魂如果遇上困境，从躯壳寻求突破也是一种选择。
【派蒙】要什么？
【派蒙】…哪位？
【百晓】于是派甘雨小姐作为使者，带信函前往绝云间，将最近璃月风波的处理情况交给仙人过目。
【甘雨】拥有仙人血脉的我，在璃月港其实并没有容身之所。
【甘雨】不会，旅者的实力我已知晓，体内隐藏的力量不逊于我等。
【魈】我给你安排的修行，会试着探索你躯壳的潜能。
【魈】呼…从那边过来了，那个难对付的家伙…
【甘雨】降魔大圣。
【百晓】可是…理论上甘雨小姐应该已经回来继续投入工作了，可一直没见她的踪影。
【甘雨】此行送达信函之后，我曾回到璃月港，发现我的工作已被百闻、百晓、百识接替…
【甘雨】做好准备的话，就开始吧？
【甘雨】嗯，我做好准备了。
【魈】就先交给你应付了，甘雨，这…嗯，这也是修行的一环。
【派蒙】欸！原来是魈吗！那个冷冰冰的特立独行的家伙，居然会给你安排修行？
想体验一下仙人的修行。
其实魈…可能是个好老师。
【派蒙】这样啊…可能甘雨小姐只是顺路旅游去了？工作久了也要放松一下心情嘛。
【甘雨】想必这次送信的工作，也只是将我支开的借口吧？既然「七星」给了我体面退场的机会，我也自然应该识趣…
【派蒙】难对付的家伙？居然能在这里碰到让魈皱眉头的家伙吗？
【甘雨】原来如此，你们对仙家修行感兴趣啊…
令人惊讶…
【百闻】这个恐怕不会的…自从我们认识甘雨小姐以来，说她是全璃月最勤奋的人也不为过…
【辛程】天…天呐！帝君在天之灵保佑，我终于访到仙人了！
我感觉…有很大的误解。
【甘雨】一开始，我也觉得他很难以接近。但我想…能够面对他，也是「归隐」重要的一环。
【百闻】就算是每年固定时间的休假，甘雨小姐也会以「还有很多事情要忙」为由，继续留守月海亭。
【辛程】敢问各位都是这山上的仙人吗！
【甘雨】二位的好意，甘雨心领，不过无需再讲这些安慰我的话了。
【甘雨】他应该已经在等我了，有兴趣的话，你们也可以跟来。
【百闻】这样的她会借出差的机会去偷懒…实在有些难以想象。
【辛程】太好了，小民辛程，求各位仙人保佑恋爱、保佑财运、保佑仕途…拜托拜托了！
【甘雨】能回到这千年未归的绝云间，看看山间的浮云，我现在心境很平和，如此便好。
#当然有兴趣！旅行者我们也去吧？
【派蒙】原来是这样呀…可是，她也有一半是仙人，应该不至于出什么意外吧？你们又为什么一副特别着急的样子…
【派蒙】原来是访仙者呀…
【派蒙】唔，可是…
令人很感兴趣…
【百识】这个嘛…当然是因为，她那「不可理喻」的工作量了！
【留云借风真君】是谁在扰这山间清静？
是削月筑阳真君的？
好功利…
【百识】唉…原先得知要为甘雨小姐代班，而且是三个人一起，以为不过是换换工作环境罢了…
【派蒙】留云借风真君？真不好意思，我们…
当仙人真是辛苦…
【甘雨】我…应该也算仙人吧，也可以说是还在修行中的仙人。
【百晓】嗯，可想不到，原来甘雨小姐一个人的日常工作，就远远超过我们三人可以处理的范畴了…
【留云借风真君】呵呵，玩笑话罢了，你们踏入此地之时我便早已觉察。
【甘雨】辛苦吗…不仅仙人如此，世间众生也是如此吧。
【辛程】太好了！果真没白来，虽然听起来好像是个半吊子，嗯…也无所谓吧。
仙人的血脉果然非同一般…
【派蒙】哇，不愧是仙人。
【辛程】那您能保佑我什么呢？
【百闻】说到这，听说旅行者您也可以自由出入绝云间？
【留云借风真君】如何，你们是专程来找甘雨叙旧的吧？看你们相谈甚欢…
【派蒙】…哇，这人讲话真是过分。
【派蒙】当然，我们去过很多次啦。
【甘雨】这位…访仙人，我觉得您不该这般妄图走捷径，仙人也不是都要无偿帮助每个访仙者的。
叙旧？
【百晓】果然，太好了…请问您能不能代我们去绝云间找找甘雨小姐呢？在我们倒在工作岗位上之前…
【辛程】无偿？您这意思是，仙人保佑还要收费的吗？
【甘雨】啊，我不是这个意思，我只是想说凡事还是应当靠努力工作和认真生活来争取…
好像确实只有我才行…
【留云借风真君】啊…那看来有些话不投机吗…
【甘雨】平白无故得到一切的话，对其他普通人是不公平的。
【百晓】呼…得救了。还记得甘雨小姐说过准备先去留云借风真君那里，不妨您先去那边找找。
【留云借风真君】没关系，找话题可是我擅长的事，毕竟千年来很多时候要自己和自己聊天，打发时间。
【辛程】好了好了，这段话我来之前，也听我爹爹唠叨过…
【百闻】时间也差不多了，再不回去继续工作的话…
【留云借风真君】哦对了，既然是甘雨的朋友，那我给你们讲讲甘雨这孩子小时候的故事吧…
【甘雨】因为您父亲应该体会过，普通人辛劳却幸福的一生吧。
【百识】不，又或者，是不是应该先去跟凝光大人再提一提加班补贴的事…
【甘雨】喂，留云真君！
人命关天，好吧。
【甘雨】像您这样的年纪，还是应该把注意力集中在工作和家庭上，不要寄希望于虚无缥缈的东西…
【留云借风真君】哈哈哈…这有什么，你小时候那么可爱，你的朋友们也肯定很想知道吧？
要不你们再多加加班？
【辛程】您真的是仙人吗…为什么想法和说话方式都这么像我们城里人。
确实…有点兴趣…
【百闻】我们已经不知道连续工作多长时间了…像现在这样出来小憩一会儿，都感觉很有负罪感…
【辛程】该不会是那种冒充仙人传道，其实是想骗钱的骗术吧？
【派蒙】想听想听！
【派蒙】那还真是，不得了，很紧急的情况了。
居然还倒打一耙…
【甘雨】唉…
她为什么会去绝云间？
【辛程】唉，算了，不管仙人是真是假，看起来都没什么用了。下山吧下山吧。
【留云借风真君】呵呵…甘雨这孩子啊，从小最喜欢的事儿就是被摸摸头上的角。
【派蒙】哼，你这种家伙还是赶紧走吧！
【留云借风真君】那会儿我照看她的时候，总是要我摸着角才能入睡…
【派蒙】唔哇…
【派蒙】甘雨小姐，不要因为这种无理的家伙影响了心情…
【留云借风真君】…甘雨那时候还胖胖的，胖到什么程度呢？随我上山的时候，只要稍一失足，就会咕噜咕噜滚到山脚…
【甘雨】我…我不是因为他的态度，而是…他有些话说得确实有道理。
【派蒙】噗…！！
【甘雨】我以为回到绝云间努力修行，就能找回仙人的身份。
【留云借风真君】…有一天，甘雨撞上一个访仙的人，那是她第一次见到活生生的人类。
【甘雨】可被他质疑了以后，我果然还是…
【留云借风真君】想不到居然把她吓得躲在石缝里两天两夜，我找到她的时候，她一边哭一边和我说有怪物…
【派蒙】哈哈哈…
那就回到璃月港吧。
【甘雨】留…云…真…君！
【甘雨】可是…璃月港已经不欢迎我了，作为仙人，我…
【甘雨】…呼，算了，差不多到了「修行」的时间了，我先走了。
都说了是误会！
甘雨好像有点生气…
【派蒙】是呀！就相信旅行者吧！
【留云借风真君】唔，我只是想缓解一下你们之前的尴尬而已…
【派蒙】你成功地让尴尬的程度翻了好几倍呢，真是厉害。
【甘雨】那好吧，我再回璃月港转转。虽然这件事我还是坚持我原有的判断。
【留云借风真君】是这样吗…
【甘雨】如果证明我的判断没错，我便一定会再次回到绝云间。
【留云借风真君】说回甘雨的事，其实我很欣慰你们能来找她。
【派蒙】可算踏出一步了…那我们走吧！
相信作为人类的我一次？
【留云借风真君】我始终觉得，她这样留在绝云间，其实对她来说恐怕不是一件好事…
还是人类的一面更适合你。
【留云借风真君】就让我稍微跟你们讲讲，有关她的事吧。
请你态度尊重一点！
【留云借风真君】…我偶然听到的甘雨心声，就是如此。
【辛程】唔…你突然凶我干什么，你不也是来访仙的？
【留云借风真君】内心的困境如果只靠她自己一人，是很难走得出的。所以，希望你们可以暂时陪陪她…
【派蒙】这么说来，毕竟也是找甘雨有所求，不能说不算…
【派蒙】唔，真君说得对，让甘雨继续这样消沉下去的话，也不是办法。而且，被璃月抛弃本来也是她的误会…
确实是魈不擅长应付的类型…
【派蒙】话说，刚才甘雨说的「去修行」是指什么？
【派蒙】嗯，降妖除魔他在行，对付奇奇怪怪的人类，就…
【留云借风真君】她回绝云间以后，一直想要找回身为仙人的感觉，所以提出要我给她安排仙人的修行…
令人敬佩的特立独行。
【留云借风真君】现在她应该在奥藏山南边，准备修行的内容了。
【派蒙】原来如此，那我们过去看看！
您讲话好像有点不看气氛…
很不错的话题。
相谈甚欢？
没有人打算排挤你…
感觉气场和以前不一样…

===== quest 11031 =====
【派蒙】终于回来了！
【甘雨】熟悉的港口，还有这海浪声…
【慧心】甘雨前辈！可真是好久不见！
【博来】哟，之前见过的旅行者，还有两位…你们是从月海亭来的吧？
【路爷】欢迎欢迎，几位来找我这老木匠是有何意？
【愚人众先遣队】咳咳…你们这些…家伙…
【慧心】前辈，你们回来了。
关于税单…
【天叔】欸，不必多说。我女儿那边也确实需要甘雨帮忙，没有什么别的意思，呵呵…
【路爷】记得把那些家伙赶走，正好省得我去找千岩军了…
【甘雨】唉…我果然还是…
【甘雨】令人怀念的海风气味…
【慧心】不知为什么，在正忙乱的时候见了你，就突然会有一种安心的感觉。
【博来】呵呵，莫非有什么大订单，要恩赐给我？
【路爷】是要来拜师的话，我倒是很欣慰，可一下子收不了这么多，不如先当我的养子…
【甘雨】苦头应该吃得差不多了，该好好交待你们的计划了吧？
【慧心】真是麻烦你们为了我的事如此奔波…
【东升】这不是…月海亭的慧心吗，我记得你。
【派蒙】都到这里了，甘雨小姐总不会又要回去了吧？
【派蒙】甘雨小姐好像没离开多久吧，为什么看起来这么感慨。
【甘雨】是慧心呀，好久不见，你这么说就有些夸张了。
【甘雨】您多虑了，博来先生。目前为止「万有铺子」的信用，还不足以直接接受来自月海亭的大订单啊。
【派蒙】轻策庄都是些可怜又孤单的老头子呢。
【愚人众先遣队】计划…什么计划？
【甘雨】答应给后辈帮忙，我肯定会负责到底的，别这样说了。
【东升】我跟你说过了，所有交易都如实记录，税单填报也绝对没有问题。
【甘雨】…你说的也是，而且现在离开也对二位太不礼貌了。
【甘雨】啊，之前因为工作太忙的缘故，确实很久没有来过这边散步了。
【甘雨】刚听说你这边遇到些麻烦，就特地过来看一下有没有什么帮得上忙的地方。
【甘雨】就算有这样的机会，想必也一定会落在「荣发商铺」那边。
【路爷】…飞着的那个，我可都听见了！
【甘雨】刚才只是教训，不是逼供，这一点请你注意。
【甘雨】看，这是「荣发商铺」在「范木堂」订单的收据，我们拿回来了。
【东升】我还要做生意，希望你不要为了子虚乌有的事一直揪着不放了…
【派蒙】嘿嘿，那么甘雨小姐想先去哪里呢？
【派蒙】确实甘雨一直都在加班的样子。
【慧心】唉…一定是我父亲叫前辈过来的吧…
【博来】什么！「荣发商铺」？
【派蒙】唔哇，对不起！
【甘雨】但是，如果你一直掩盖你们的预谋，对璃月不利…
【慧心】太感谢了！这下可就好办了。
【甘雨】子虚乌有？东升先生的话里，还真是透着几分自信。
【甘雨】山间待久了，想要第一时间见到大海…
【甘雨】嗯，想一想在这边的时光，我也总是一个人在书案后面处理文件…
【慧心】他又在滥用「七星」的身份麻烦你…
【博来】可恶…东升那小子，凭什么便宜都要让他抢了去…
【甘雨】路爷，我们此行是来找您问些事，顺带来探望您。
【甘雨】那么我将不惜采用一些不那么客气的办法…
【甘雨】嗯，我们一起去找「荣发商铺」的老板…好好聊聊吧？
【甘雨】但我衷心地建议您，趁早放弃诡辩。因为这很可能影响到最终处理时，您需要缴纳的罚金。
【甘雨】那我们先去港口转转吧。
【甘雨】心境上来说，跟在绝云间修行的感觉也差不多呢。
【甘雨】呵呵，没有的事，既然是月海亭的后辈遇上麻烦，我随时愿意帮忙。
【甘雨】嗯，「荣发商铺」的信用一直非常良好，而且从每年的报税情况看，也都十分积极主动…
【路爷】哟，我其实知道，你是从月海亭过来的人吧？
【东升】啊…没、没有，不会的，我光明正大地做生意，从来不贪图什么乱七八糟的蝇头小利。
其实已经很不客气了…
【派蒙】乐意奉陪！
【天叔】这不是…甘雨姐姐吗？
【派蒙】甘雨不仅是称职的秘书，更是称职的前辈呢…
【博来】呵呵呵…报税？积极主动？
【路爷】「七星」哪里会顾着我这个老头子，罢了，意思我懂，你说有什么要问的吧。
天叔
【愚人众先遣队】真的…没打算做什么…
真是大言不惭…
【甘雨】所以问题出在哪里了，可以先跟我说说吗？
【甘雨】嗯？博来先生刚才的意思是？
【甘雨】呵呵，路爷真是直爽。情况是这样，我们在寻找「荣发商铺」的东升漏税的证据…
【天叔】哈哈哈…真想不到在这里遇见您，我记得您可一直忙得很呐。
【甘雨】没打算做什么…那又为何，身为愚人众部下的你会突然出现在轻策庄的郊外？
【甘雨】难道是我解释得不够清楚？东升先生，您漏税的事实已经确凿，我们只是来看看您的态度而已。
【慧心】啊，是这样的…我之前在整理税单的时候，发现一些蹊跷…
【博来】你们别上当，就那小子的一肚子坏水，我最清楚不过了。
【甘雨】请问年初时候东升来您这里订购的家具，是否还有收据或者记录呢？
【愚人众先遣队】如果要这么问的话…确实，我是准备…
【东升】…事、事实确凿？不可能，不可能的，我怎么可能？不可能的呀。
【派蒙】这、这位大爷在叫「甘雨姐姐」！
【慧心】「荣发商铺」和「万有铺子」两家店的报税情况明显有问题，可不论是质问还是查账，问题都没有进展。
【博来】不信你把他们店的税单给我看看，我准能找出什么岔子的。
【路爷】你说「荣发商铺」那单生意啊，呵呵，那可是单大买卖，我怎么会不记得。
【派蒙】准备…？
【派蒙】已经语无伦次了，甘雨小姐给的压力实在太大啦…
感觉好别扭…
【慧心】没有证据的话，又没办法采用强制手段…
【甘雨】你对「荣发商铺」的经营情况那么了解？
【甘雨】果然，博来先生说的确实没错。
【愚人众先遣队】…去采那边的树莓。
【派蒙】还是给他个痛快吧！
【甘雨】咳咳…还没有向二位介绍，这位是天叔，身份是…
【甘雨】原来如此，并不少见。商人为了钱，总会做些利欲熏心的事。
【博来】当然！每一笔他们家的生意，都恨得我咬牙切齿！
【甘雨】那…可否借来收据一用，不然我们无法与东升对证。
【甘雨】唔…
【慧心】东升先生，请您看看这是什么。
【天叔】没关系，和他们讲便是，毕竟是璃月的功臣，至今还没有正式拜会。
【慧心】那么，前辈你有什么解决的方法吗？
【博来】看到那小子挣钱，比我自己亏钱还难受！
【路爷】可以，当然可以。
【甘雨】我有些出乎意料，你会找这样无聊的借口。
【东升】这…这、这是！「范木堂」那边的收据！
【甘雨】自然有，类似的事件我处理过成百上千次，让我想想这次该用什么方法…
【路爷】只是现在…恐怕有心无力啊。
【甘雨】…天叔的身份是「璃月七星」之一，「天枢星」。
这就是「竞争关系」吗？
【愚人众先遣队】是真的！我难得一大早出来散心，道听途说这边有新鲜的莓果…
【东升】我、我这、路爷他…我不是…
这就是千年级的工作经验吗…
【派蒙】欸，这话怎么说？
【派蒙】什么！这位大爷是「七星」之中的一位？
【甘雨】那么，这份税单请过目吧，根据你反映的情况，我们会对「荣发商铺」的信用重新进行评估。
【愚人众先遣队】你再想想，我身边甚至一个同伴都没有，轻策庄也不过是个养老胜地而已，我能有什么预谋呢？
【慧心】承认漏税的事实了吗？这笔交易，根本没在之前的税单里。
【甘雨】嗯…这次就选用这种方法吧——「最了解一个人的，往往是他的敌人。」
【路爷】这边「范木堂」里，我只用来做木匠活和摆放成品。
【派蒙】和凝光平起平坐！？
【博来】好的好的，我一定仔仔细细地过目…
【派蒙】看他的眼神，好像真的很委屈的样子。
【东升】唉…真没想到，你们连这都能找得出来，我还以为我做得天衣无缝呢…
【慧心】欸？
【路爷】至于旧账单账本一类的东西，我都存放在西边的仓库里。
【天叔】嘘…身份的事，还望各位保密。
【博来】一条一条，一字一字…
【甘雨】…那「范木堂」的仓库被占据的事，也和你没有关系？
【甘雨】确实，如果没有博来先生帮忙的话，我们怎么也查不到会有这样一笔账。
【甘雨】在我的印象里，「荣发商铺」和「万有铺子」在商品类别和市场划分上，一直存在竞争的关系…
【路爷】可是最近有些烦人的家伙，把我的仓库给霸占了，赶又赶不走…
【天叔】毕竟在这港口钓钓鱼，散散步，是我最大的乐趣。我可不想时刻有那些拿枪的兵士跟着。
【博来】有了！有了有了！
【愚人众先遣队】「范木堂」的仓库？在哪里？
【东升】博来？「万有铺子」的那个家伙…居然背地里告发我！
【甘雨】既然如此…
【路爷】既然你们也有所求，不如自己到仓库去把收据取来，也顺带给他们点教训。
【天叔】大部分人眼里，我就是个又健忘又啰嗦的老头子罢了。
【博来】年初从「范木堂」那里进货的高档木质家具呢？他还故意在我面前炫耀过！
【愚人众先遣队】我真的，只是来采树莓的而已…
【东升】哼，明明他自己也一直不干不净的…
【慧心】既然如此…啊，我明白你的意思了，甘雨前辈！
【甘雨】原来如此，情况我们了解了。
【甘雨】天叔是在自谦了。他虽然年事已高，但由于德高望重，一直没有别人能替代他的位置。
【博来】瞧瞧这税单，只字未提！利润全被那小子吞了！
【派蒙】难道说占据了路爷家仓库的家伙，并不是愚人众…
【甘雨】哦？东升先生，您刚才的发言我非常感兴趣…不知能否详谈一下呢？
【路爷】那你们自己解决好了，我就先回去忙活了。
我还没明白…
【慧心】原来如此，他似乎把这笔买卖的所有相关凭证全都处理掉了…怪不得查不出…
【甘雨】接下来的事，就不用我继续指导了吧？
人不可貌相…
我们可能真的错怪他了。
【派蒙】夺回仓库，找到收据…是武斗派出场的时候了！
【慧心】甘雨前辈的意思，是要让他们相互揭发。
【博来】哼，我就说…果然没让我失望，我已经等不及看他窘迫的样子了。
【慧心】嗯，谢谢甘雨前辈！我会自己处理好的。
【天叔】哈哈哈哈…能被甘雨姐姐这么说，几十年的工作就算没有白费了。
【甘雨】我也感觉…他说的是真的了。
【甘雨】等一下，我好像看到…不怀好意的家伙了，就在那边。
【甘雨】我们先去「万有铺子」吧，记得老板叫…博来，对吧？
【慧心】不过前辈…即便如此，他也还是可以矢口否认做过这笔生意呀？
【甘雨】呵呵，那就好。
【甘雨】天叔…以您现在的德望，还是不要叫我「甘雨姐姐」了…
【派蒙】唔…欸…这个…就有点…
【派蒙】哦！看穿着…是愚人众！
【慧心】嗯，是的，请跟我来！
【甘雨】嗯，可即便他销毁了所有证据，我相信货源「范木堂」那里还是会留下些什么的…
【慧心】说起来，甘雨前辈可真是厉害…
【天叔】唔，抱歉，也不是刻意如此称呼，只是年少时候的习惯而已。
【甘雨】是我的判断错误，冒犯到你了，真是不好意思。
是要让他们相互揭发？
【博来】对！「范木堂」的路老爷子可不会听东升的安排，路爷那里准还留有收据。
居然会在这里…
【慧心】「最了解一个人的，往往是他的敌人。」
【天叔】当初我刚登上「七星」位置的时候，真是感谢您对我的照顾。
【甘雨】刚才的…嗯…切磋，也只代表我个人立场，如果有意见的话，可以到总务司反映情况。
【甘雨】没错。
【甘雨】希望如此吧，那我们去一趟「范木堂」好了，应该在轻策庄附近。
【甘雨】一定是在谋划什么对璃月港不利的事情…
【慧心】这样的道理究竟是怎么想出来的，而且还那样顺利地付诸实践。
【派蒙】原来如此，是好几十年的交情呀。
【愚人众先遣队】切磋…？！
【甘雨】谢谢你的揭发行为，博来先生。
【派蒙】说不定占据了路爷仓库的坏蛋，就是他们！
【甘雨】呵呵，其实这是你父亲「天枢」大人常用的办事做派，我只是从中悟得了这些道理而已。
【甘雨】哪里的话，不过是「七星」秘书的本职工作而已，又何谈感谢。
【愚人众先遣队】（这…这女人！她明知道现在的总务司，是绝对不会替我们愚人众说话的…）
【博来】欸，举手之劳，请各位找到证据以后从严处理他，就是对我最好的感谢。
可是…真的不先观察一下吗？
【慧心】我、我父亲！
【天叔】说到「秘书」…唉，不知是否当讲。甘雨姐姐，我的女儿慧心，您是认识的，她近来…似乎有些困扰。
【甘雨】嗯，正是如此。其实你也可以选择…再尝试一次用武力解决问题。
【慧心】要去轻策庄的话，我恐怕…
【甘雨】自上次魔神进攻港口的事件发生之后，愚人众的风评已在璃月降至低谷。
【甘雨】让对手与他自己的敌人之间相互牵制，从而作壁上观立于不败之地。
【甘雨】嗯，在月海亭工作的慧心，那是我的后辈呢。有什么能帮得上忙的吗？
【派蒙】我们现在就奉陪~！
【甘雨】没关系，慧心这边还有工作，不方便离开璃月港吧？这一趟我们去就好。
【甘雨】在境内与愚人众发生些小冲突，是不会引发什么严肃的外交问题的，这点请放心。
【甘雨】也正因如此，天叔他才能稳坐「七星」之位这么多年。
【天叔】呵呵，具体我也不清楚，她人也长大了，不愿让我这个老头子帮她。
【愚人众先遣队】可、可恶…居然一本正经地欺负人到这种程度…
【慧心】嗯，前辈真是善解人意…虽然很不好意思，但还是不得不麻烦几位了。
【甘雨】况且…我已经感受到了此人的恶意，这是…
【甘雨】我思来想去，觉得你作为天叔的女儿，一定天生就更容易接受父亲做事的方法吧？
【天叔】有劳您去月海亭见她一面，稍微指点指点她了。
【甘雨】所以你的打算是…？
你也太小心眼了吧！
【甘雨】…作为「七星秘书」的直觉。
【甘雨】所以我才用了和你父亲一样的手段，并把它演示给你。
【甘雨】非常乐意。为「七星」解困，从来都在我的职责范围之内。
【愚人众先遣队】…我去继续摘树莓了。
【派蒙】既然如此，那还等什么？我们去揍他一顿吧！
【慧心】原来是这样啊…或许，我还真的不是那么了解我自己的父亲…
【派蒙】（很自然地又进入角色了欸…）
看不出他想干什么…
不错的选择。
【慧心】甘雨前辈，真的很谢谢你！呵呵，这是我所受到过的最亲切的指导了！谢谢！
不愧是七星，其实是在帮甘雨…
【派蒙】虽然很可怜，但是很痛快！
【派蒙】甘雨不仅解决了公事上的问题，好像连家庭上的问题也一并解决了呢。
【派蒙】那就出发！去月海亭！
【甘雨】…让你们见笑了，可能疏于工作了一段时间，直觉有些不那么准了…
【慧心】前辈，您帮了我这么大忙，请务必、务必让我报答您…
甘雨恐怕自己都没留意…
【派蒙】没关系！教训了愚人众，就是好事！
【甘雨】啊，报答什么的，有些太过言重了…真的只是件小事而已。
赶紧回忆一下有没有惹过他…
【甘雨】呵呵…我们还是继续往路爷说的仓库那边去吧，抓紧拿到收据才是关键。
【慧心】那、那至少让我请您吃顿饭！还有旅行者和派蒙也一起来吧，这段时间也麻烦二位了！
甘雨姐姐！
愚人众也有今天！
【派蒙】好欸！快答应吧，甘雨小姐！吃饭吃饭！
【甘雨】啊…请不要借机…
就这样吗？
快老实交代！
派蒙你这样很不礼貌…
【派蒙】欸，一顿饭而已嘛！
【甘雨】只是一顿饭的话…我好像也没理由好推辞了，那就听你的安排吧，慧心。
【派蒙】嘿嘿！
【慧心】其实我早就预约过了新月轩，待我先去稍稍安排一下，过会儿我们直接在那边碰面吧！
【甘雨】嗯，好吧，恭敬不如从命。
还是要看甘雨小姐的意思。
之前的自信好像少了很多。

===== quest 11032 =====
【慧心】甘雨前辈，感谢您的赏光。还有这二位，也感谢你们能来捧场。
【百识】啊…
【派蒙】小事小事！
【百闻】阿识，你还好吗…难道说站着睡着了…
【甘雨】辛苦慧心安排了，明明不用如此费周折的。
【百晓】你们看…你们看看是谁来了！
【慧心】呵呵，其实…甘雨前辈，除了感谢您之前的帮助，还有些事情想要跟您讲…
【甘雨】居然还有闲情雅致在这里偷懒，看来你们确实有接替我的能力。
【甘雨】哦？有什么需要帮忙的，你都可以跟我直说，不需要避讳什么的。
【百闻】没有没有！我们只是…真的连续工作了太久，如果不出来稍微歇歇…
【慧心】啊…不不，其实也不算是需要帮忙…嗯…您可以慢慢听我说吗？
【百晓】恐怕就熬不到见到甘雨小姐的这天了…
【甘雨】我非常愿意。
【百识】甘雨小姐，我们好想你…
【慧心】呵呵…我从很小很小的时候，就曾听父亲讲过很多有关甘雨前辈的故事。
【甘雨】唔，我好像和各位只有过一面之缘而已，竟然说得这么亲昵…
【慧心】虽然我对父亲也一直非常敬佩，但每次都还是会被甘雨前辈的温柔可靠所吸引…
【百闻】因为我们最近日日夜夜都在盼着您回来，把工作重新接手…
【慧心】我那时是如此向往着您的身影，也正是因此才决定来到月海亭工作。
【百识】您的出现对我们来说，就像仙人下凡拯救苍生一样…
【甘雨】原来在你眼里的我，是这样…
【百晓】以往那些不服输的心情都已经不重要了，只想快点从这繁重的工作解脱…
【慧心】不过事实上，作为月海亭秘书的工作还是非常辛苦的。
【甘雨】好了好了，我知道了。
【慧心】我没有您那样优秀的工作能力，因而时不时总是会怀疑自己…
【甘雨】请把手上的工作按照政务、商务、民事来分开归类，标记好哪些未开始，哪些已经在进行中…
【甘雨】没有的事，慧心已经做得很好了。
【甘雨】剩下的交给我就好。
【慧心】呵呵，谢谢前辈。
【百闻】好的！我们现在就去办！
【慧心】这些年，我也有了自己的女儿…
【百识】终于…得救了…
【派蒙】欸！原来天叔已经当爷爷了！
【甘雨】啊，对了，还有一件事…
【慧心】我的女儿在我的熏陶下，如今也继承了我当年的理想——成为月海亭的秘书。
【甘雨】旅行者，我要郑重向你道谢，多亏了你这段时间的陪伴…不然我可能还陷在内心的困境里。
【慧心】起初我会有些担心，毕竟这份工作并不容易，目前也还看不出她是否有这样的资质。
这一路上我也很开心。
【慧心】但经过这次的事之后…我现在很坚定，会选择支持她。
【甘雨】呵呵，在工作之外，能拥有一位人类朋友的感觉，真是超乎预想的开心呢。
【甘雨】欸，是什么会让你觉得…
【甘雨】等我忙完手上的工作，作为回报，请让我也陪你一起…参与你的一小段旅行吧？
【慧心】因为她以后也会遇上一位叫做甘雨的前辈。
【派蒙】可、可是…甘雨小姐的工作，真的忙得完吗？
【慧心】甘雨前辈会温柔地帮助她，并且跟她说，你妈妈当年是这样做的…
【甘雨】…欸。
【慧心】想到那副画面，可真是美好。
【甘雨】嗯…嗯。未来的事，那就留待未来分说吧…
【慧心】所以——二十年后的事也拜托前辈您了。
甘雨能振作就好。
【甘雨】慧心…
【甘雨】…我、我从没想过，我的存在对你来说还有这样的意义…
【慧心】呵呵，就像前辈您之前向我展示我父亲的做法一样，有您在「见证」，就会让人感觉很安心。
【甘雨】「见证」…
【甘雨】…我确实，在见证着璃月港这几千年的时光。不论发展变迁，还是人情世故…
【甘雨】但我曾以为，这除了带给我孤独之外，并没有什么其他的意义。
【甘雨】慧心，你刚才的话对我来说，非常重要…
【甘雨】让我真正感觉到，除了岩王帝君与我订下的「契约」外，我与璃月港的这片人海之间的联系。
【甘雨】体会到被依赖，被认可，被渴望见证的感觉。
【慧心】当然了，您可是我们独一无二的甘雨前辈呀！
【甘雨】呵呵…是啊，所以要好好回应大家才行。
【派蒙】这才对嘛！甘雨小姐终于振作起来了！
【甘雨】哪怕我真的被排挤了，我也希望还能争取一下…
【甘雨】为了不辜负你对我的托付，我也还想继续履行「契约」，继续作为「七星」的秘书。
唉…我从一开始就说过…
【甘雨】总之，我现在要回去看看。
【甘雨】没有我在的话，那些事务的处理恐怕正乱作一团吧。
【甘雨】工作，工作，没时间可以这样浪费了！
【慧心】请加油！甘雨前辈！
【派蒙】欸欸！就这样要走了吗，我还没吃饱呢！
你被排挤的事是场误会。