
===== quest 41112 =====
【派蒙】杜拉夫先生！镇上情况如何？
【爱德琳】冒险家们，欢迎来到晨曦酒庄，我是邀请你们来这里的女仆长爱德琳。
【爱德琳】希望大家都能平安…
【派蒙】地上这个人是睡着了吗？
【派蒙】果然…这里的情况和清泉镇差不多。
【天成】站住！你们是什么人？
【派蒙】这里也有睡着的人！
【奥兹】又是沉睡者。
【愚人众先遣队】可恶…别以为就这么算了。我们的执行官也在附近，大家走着瞧！
【菲谢尔】命定之刻将至，凯瑟琳！祝圣之圣约已向你做出启示，我需要那个答案。
【莫娜】嗯，这里地形开阔，天空也很清澈。
【派蒙】你好，我们在找两辆蒙德的马车，上头放满了酒，你有见过吗？
【派蒙】你好！请问你有见过来自蒙德的商队吗？运酒的那种。
【派蒙】你好！我们在找两辆蒙德的马车，你有见过吗？
【本】天哪，吓死我了…谢谢你们！要不是你们刚好路过，我恐怕已经死了。
【派蒙】掌柜的，这里有没有一个蒙德工人打扮的男人？
【本】唉，这次真是天降横祸啊！
【淮安】我会空一间客房给您，以防您也睡着了的情况…
知道，我们认识哦。
不太清楚呢。
【莫娜】占星术可是非常古老神秘的学科。如果只是一般小事，根本不需要劳烦我。
工人打扮的男子
【杜拉夫】噢，是你们！托几位的福，情况稍好些了。
【派蒙】谢谢你邀请我们来！
【「散兵」】恐怕是的。我用了很多办法，也没能叫醒他。
【菲谢尔】冷冽的诅咒竟已蔓延至此…天空啊，你因何而愤怒！
【派蒙】我们受冒险家协会来调查陨石雨，可以看看他的情况吗？
【菲谢尔】苦痛的荆棘缠绕着这条灵魂…可怜的人，愿你获得宁静。
【菲谢尔】被罪恶之桩钉在灾难之柱上的人，太不幸了。
【派蒙】愚人众也在调查陨石？而且连执行官都出动了！
【凯瑟琳】让我想想…难道你们需要帮手？
【莫娜】就选这儿吧！
【花初】我想想…似乎没有。
【老周叔】我…眼睛不好…你找别人…再问问吧…
【鉴秋】蒙德的马车？之前好像有一辆，从这儿过去了。
【淮安】几位找的人刚被千岩军送来不久。底下帐篷有限，我已将他安置在楼上客房。
【淮安】不对，好像这么说有些太晦气了，还是祝您好运吧。
【凯瑟琳】那就好办了，稍等，我这就叫她过来。
【凯瑟琳】稍等片刻，我这就联系她。
【派蒙】其实是这样的…
？？？
【派蒙】你是本还是弗里茨？
【派蒙】太好了，清理陨石果然是正确的做法！
【菲谢尔】你就是爱德琳？很好，赐予你与皇女同享下午茶的荣耀。
【派蒙】啊啊，不要在人多的地方大喊大叫啦！
【天成】原来是冒险家，好的！
【派蒙】获得宁静？
一定要想办法唤醒大家。
【派蒙】真奇怪…我们最好小心一些。
【派蒙】居然一听就懂，凯瑟琳真是太厉害了！
【莫娜】我要开始占卜了，请你们后退，不要占据我的视野。
【派蒙】这样啊，那我们再问问。
【派蒙】好、好吧…
【派蒙】真的吗？往哪个方向走的？
【派蒙】等他醒来，请掌柜转告他，尽快回晨曦酒庄向爱德琳小姐报个平安。
【莫娜】有人找我吗？哪位？
【派蒙】占星术士，好期待呀！
【莫娜】陨石雨竟然造成这么严重的后果…真没想到。
【派蒙】看来，他也摸了这里的陨石…
【本】哎？我是本！你怎么知道我的名字？
【菲谢尔】来得正好，旅人。看来是本皇女守护尘世一切灵魂的崇高梦想将你感召至此。做好准备，随我一同会晤使者吧！
【奥兹】爱德琳女士，感谢您邀请我的主人，断罪的皇女菲谢尔，以及我…
【奥兹】四处打听一番，应该会有收获。
【天成】呜…呜…
【奥兹】皇女当然没有别的意思了，她衷心希望这位患者能好起来。
【菲谢尔】唤醒这些人的唯一办法，便是降下圣裁之雷。
【菲谢尔】没想到噩梦之种如此难缠…就算用至夜的魔箭于须臾间肃清，可它卷土重来的态势也过于险恶…哼，这样下去，实在有损断罪皇女的威仪！
有没有诅咒、咒术方面的专家？
【派蒙】虽然不明白发生了什么，但好厉害的样子呢！
【鉴秋】我想想啊…应该是往蒙德那个方向。
【淮安】自当如此。
是莫娜！
【莫娜】凯瑟琳，看你匆匆忙忙的，出什么事了吗？
【菲谢尔】黑暗无处不在，唯有皇女与她的伙伴仍在光影交汇处行走。
【「散兵」】是说车上那块石头吗？不必担心，我用法术处理掉了。
昏睡的病患
我们不是刚好路过。
【派蒙】使者？外交使者？
【派蒙】好了好了，自报家门到此为止吧！你们的头衔都太长了！
【派蒙】弗里茨，你到底在哪里啊？
【奥兹】皇女所言极是！清理掉各地的陨石，患者自然会醒来。
【奥兹】确实。虽说我们始终忙于清理，陨石雨却陆续降落在大陆各处，这样下去，恐怕…
【凯瑟琳】咒术恐怕没有。不过，占星术士倒是有一个。
【菲谢尔】群星的使者，你的双眼是否已将命运的默示录探寻清楚？
【派蒙】非常感谢，我们这就过去！
【淮安】说起这事，冒险家们，在下有个不情之请。
【莫娜】咦，居然是你！
#莫娜，这几位是协会里的冒险家。旅行者们遇到一些难题，希望能借用你的占星术来解决。
【奥兹】莫娜女士，你的力量很重要。
这个人也还没醒来。
【「散兵」】你刚才说「也」的意思是，你们见过其他陷入沉睡的人？
【派蒙】我们是专程来找你的哦~
【杜拉夫】哈哈，二位还不知道吧。有人送来口信，一位名叫爱德琳的女士想请你们到晨曦酒庄作客。
【爱德琳】啊呀，是这么有来头的冒险家吗？
【派蒙】奇怪，弗里茨不是被千岩军送过来了吗？怎么到处都没找到他？
【派蒙】清理的速度很难跟上降落的速度呢。
【凯瑟琳】云游的占星术士莫娜恰好也在蒙德。你知道她吗？
【派蒙】对对对，占卜出什么了吗？
【奥兹】这位先生有什么烦恼吗？
【莫娜】说吧，找我有什么事？
【莫娜】哦？眼光不错嘛，居然知道我莫娜是大陆上百年难遇的天才占星术士！
【莫娜】欸？你们也是一起的吗？
【派蒙】他现在做着怎样的梦呢？唔…大概也是那个雪山的梦吧。
【奥兹】我们受爱德琳小姐要求，特意赶来救助你。
【派蒙】爱德琳！那不是晨曦酒庄的女仆长吗？
【菲谢尔】洁白的小使徒，你竟敢打断皇女的外交谈话！
【菲谢尔】本皇女的断罪之眼亲眼见证了梦魇从魔骸之谷涌出，清泉镇居民深受其害，正在痛苦中辗转。
【派蒙】唔…去问问掌柜好了！
看来，得找找方法了。
【莫娜】好神奇，我也是第一次看到。
【菲谢尔】尽管说吧，让本皇女知晓你的困境。
【莫娜】那么，求助的人就是你吗？
【菲谢尔】我乃断罪之皇女菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特，你将得到与我同行的殊荣。
【奥兹】弗里茨似乎不在这里，再打听一下吧。
【本】看来是路上耽误太久，让她担心了…
【杜拉夫】看来，这位爱德琳是你们的朋友。
【奥兹】如您所见，我们刚从其他地方过来。蒙德也有不少人长睡不醒，症状和这位先生一模一样。
【菲谢尔】我菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特行遍一千宇宙，也从未遇见过如此棘手的敌人。
【莫娜】根据占卜结果，这些陨石似乎是某个人的命之座。
【淮安】听千岩军的将士们说，你们是专程过来调查陨石雨的。
你好。
【莫娜】断罪的皇女？是哪个国家的公主吗？
谢谢你请我们过来喝茶。
【本】各位，弗里茨的货车被陨石砸坏了，还停在荻花洲到石门那条大路上。
【奥兹】荣幸之至。
【「散兵」】这样啊…看来，陨石造成的影响不小。
【菲谢尔】既不是纯粹的恶魔，也不是单调的秘术…这片大地，正在诅咒人间。
【派蒙】命之座？可是，命之座不是占星学上的概念吗？
【淮安】各位方才说的话提点了我，莫非蒙德方面已经找到治疗昏睡症的办法？
【莫娜】说吧，遇到什么困难了？我会根据你的回答决定要不要出手。
【菲谢尔】幽夜净土，一个古老的、已经灭亡的国度…那就是我的故乡。
【爱德琳】事实上，晨曦酒庄有位名叫哈特曼的工人被卷入了清泉镇的陨石危机。
【本】我们说好我先把货运回去，再带人来接他，没想到，半路冒出这么多怪物…
#旅行者，这位皇女说的那些话，你都能懂吗？为什么我总是听不太明白…
【派蒙】诅咒？！
【莫娜】一般来说，普通人都会这么想。但我研究占星术已久，知道一些你们不知道的事。
【派蒙】我们的经验是，清理掉陨石，就能唤醒附近的人。
【莫娜】幽…什么？
【爱德琳】我听说几位帮着清理了附近的陨石。托你们的福，哈特曼已经醒来了。
【派蒙】看打扮，这个人就是晨曦酒庄的工人…我们已经见过本了，那他就是弗里茨吧！
【本】耽搁这么久，也不知道弗里茨怎么样了。我担心他也遇上同样的麻烦，你们能救救他吗？
【菲谢尔】只有求而不得的连绵嗟叹，交织在无常变幻的命运之中，才会产生这种邪咒…
【莫娜】「命之座」上的「命星」，是真实存在于天空深处的星体，并不是仅存于概念中的东西。
【淮安】原来如此…意思是，昏睡的主因就是这些陨石？
【菲谢尔】唉，凡人几乎都不知道幽夜净土。
其实我知道是怎么回事，但…
【爱德琳】于情于理，我都应当请你们过来喝杯茶。此外，还有一些想要麻烦各位的事…
【奥兹】工人的衣着可没有太多特征，派蒙阁下眼力真好。
【派蒙】荻花洲到石门的路上对吧，包在我们身上！
【奥兹】太可悲了，这就是人类的宿命吗？无论多少次，我都觉得痛心。
【莫娜】奇怪的是，不知为何，它们化作陨石坠落了…原因暂时还不清楚，给我一点时间。
【派蒙】没错！
【莫娜】凡…你说谁是凡人啊！我可是很厉害的占星术士！
【派蒙】好吧好吧…
【派蒙】爱德琳小姐太客气了，我们只是做了冒险家的分内事而已。
【派蒙】我的记性比眼力更好！不过，确实是没什么特征呢…尤其对比身旁这位。
我们是专程来找你的。
【派蒙】什么跟什么…难道这些陨石真的是诅咒吗？
【菲谢尔】是诅咒，有人加了诅咒！
【淮安】我想委托各位的就是这件事。你们看，能不能帮着把客栈附近的陨石清一清？
【莫娜】不管是幽什么土，只要稍加占卜，就能知道你的来历了，我这就——
【奥兹】各位，我们该动身了。
【菲谢尔】恩准你为本皇女的恩泽尽情顶礼！喜悦吧，吾之辉光将在清泉小镇永恒闪烁！
【「散兵」】哈哈，我吗？
【菲谢尔】如果不是「人」的诅咒，为什么会令「人」长眠不醒？生者陷入梦境，成为了不死亦不活的亡者，多么可畏。
【奥兹】莫娜女士！还请您不要深究这点。提起灭亡的故国，小姐总会心情低落。
【派蒙】不知道爱德琳小姐有没有给我们准备好吃的点心呢！
到底是要永恒还是要闪烁啦。
只要能找到，就能清理。
【派蒙】是啊，我还是头一次见到你这种打扮呢。
解释起来很复杂…
【菲谢尔】本皇女驰骋星间，已从黑暗的幕帘之后窥见真相的一角。被诅咒的大地，「人」的恶念…
【奥兹】您这样伟大的术士，一定能谅解亡国皇女的小小悲伤，对吗？
【派蒙】奥兹你先不要翻译，让我猜猜！唔…她的意思是，不用谢！
（难道一切真如菲谢尔所说吗？）
【淮安】太感谢了！
帽子很大，很有个性。
【菲谢尔】唯有死状十分痛苦的人，才会留下如此深重的怨恨。
还请您告知陨石的所在地。
【莫娜】不，这…
【奥兹】派蒙阁下果真善解人意，这么快就参透了小姐的风格。
【菲谢尔】不能再掉以轻心了！就算拼上你我所有力量，也难以抵抗这股黑暗之力。
【「散兵」】我是来自稻妻的浮浪人。刚才我正在救助地上这位先生，你们就出现了。
【菲谢尔】应该质问这片土地的住民，究竟是何人犯下不可容赦的罪孽！谁让亡灵诞生，谁就是真正的凶手！
抱歉打断你们，还是工作优先吧。
还有什么需要我们帮忙的吗？
【菲谢尔】旅行者，去为我请来命中注定的那个人吧！
【莫娜】等一下，我有点糊涂了…诅咒？凶手？
【莫娜】呃咳咳，说得也是。
【爱德琳】我们晨曦酒庄的产业横跨蒙德璃月两地，有些工人需要来回送货，一走就是好几天。
【「散兵」】几位是在调查陨石事件吗？
【派蒙】谁？
【派蒙】不不，你不用太把她的话放在心上啦！
【莫娜】所以，你们的目的是救醒所有陷入梦境的人，没错吧？
【爱德琳】其中有两位原定昨天回来，但到现在也还没跟我联系。我担心，他们是不是因为这次事件困在哪里了…
【奥兹】小姐认为目前最好的选择是请专家来解决专业问题。关于破除诅咒，你心中有什么人选吗？
【派蒙】我们是受人所托。
【莫娜】（什么情况，派蒙和旅行者都在疯狂对我眨眼？）
【爱德琳】最近酒庄里人手不足，我也抽不开身，只能厚着脸皮请各位帮忙了。
我不敢确定。
是的，他们需要帮助。
【菲谢尔】我乃断罪的皇女菲谢尔，应民众的呼唤挺身而出！
【派蒙】原来是这样，不用担心，找人我们很在行！
【派蒙】唔…唔…
菲谢尔是一个…活泼的人哦。
【莫娜】明白了，既然如此，就由我莫娜来助你们一臂之力吧！
【奥兹】我是小姐的眷属夜鸦，奥兹。
【爱德琳】那太好了。从璃月回来一定会经过石门，几位可以去打听一番。
【派蒙】啊啊啊可恶，我也想不出来！不然还是去问问凯瑟琳吧？
【莫娜】啊…啊！我明白了！
【莫娜】不过得先挪个地方，蒙德城里魔力干扰太多，到地脉流动简单些的地方去吧。
【派蒙】我是西风骑士团荣誉骑士最好的朋友，派蒙！
（那些人梦见的事…是诅咒？）
嗯，不能放着不管。
【爱德琳】运货用的马车一共有两辆，工人的名字是弗里茨和本。
【菲谢尔】是吗？你能明白真是太好了，群星的使者！
【「散兵」】哦？那你就是西风骑士团的荣誉骑士了。
【奥兹】取得共识是团队协作的第一步。莫娜女士，欢迎你加入我们。
我们会尽力。
放心交给我们吧。
我是协会下属的冒险家。
【菲谢尔】领受这份契约，向皇女献上你的力量，切记，我们有责任拨开黑暗。
爱德琳小姐找我们有什么事吗？
【菲谢尔】皇女已经出征，期待吧，昭告命运的圣裁之雷将会肃清这卷携灾厄的噩梦之种！
【莫娜】嗯咳咳！你应该庆幸遇到的是我，我能让你们事半功倍哦！
【「散兵」】呃…呃…？
【派蒙】莫娜看起来好可靠啊！
【莫娜】啊哈哈哈，当然当然！尽情夸奖我吧！
【派蒙】别介意，她就是这个风格。
【莫娜】我的星盘已经捕捉到命运的轨迹。接下来，我会为你们算出陨石坠落的位置。
菲谢尔是个很热心的好人呢。
【莫娜】关于命之座的详情，我会继续推算。你找到线索记得尽快通知我。
【牛志】各位，发生什么事了吗？
莫娜你真棒！谢谢你！
【派蒙】是千岩军！来得正好，这里有睡着的人！
【莫娜】哼哼，不用在意，这种程度的占卜对我来说只是小菜一碟。
【「散兵」】既然有千岩军，这里就不需要我了。
菲谢尔是一个…神奇的人哦。
【「散兵」】很高兴认识你们。我还有事要办，先走一步。
【「散兵」】祝你们一切顺利，冒险家们。
【派蒙】再见！
【派蒙】是这样的，我们到这里找人，发现他倒在地上…
【牛志】感谢各位，这位患者将由我们千岩军护送至临时收容点。
【派蒙】临时收容点？是那种大大的帐篷，旁边有人看护？
【牛志】是的。我们在望舒客栈设立了临时收容点，集中收治陷入沉睡的患者。
【奥兹】原来如此。明智的决定。
【派蒙】我还是有些担心弗里茨的情况…我们过去看看吧！
【菲谢尔】没办法了，本皇女屈尊陪你们多走一程吧。
我确实是荣誉骑士。
衣服很特别，很漂亮。