
===== quest 388 =====
【迪卢克】还不动身吗。
【温迪】我会用这双眼见证到最后。
【琴】为了蒙德，骑士团会竭尽所能。
【派蒙】是暴风的障壁！
【温迪】呼…
【派蒙】哇，真的能打开耶。你偶尔也会有点用嘛，卖唱的。
【派蒙】哇…真是看起来非常危险的景观。
【温迪】丘丘人…通常，它们不太会在元素浓度过高的区域活动。
【琴】从这里开始，就算是正式进入「风龙废墟」了。
【温迪】交给我吧。
【温迪】在这里，它们的身体要承受更大的负担…
【琴】请各位务必小心。我们走吧。
【温迪】虽然手里只有一把普通的木琴…
【迪卢克】想必就是深渊教团在背后操控吧，但它们应该不能确定我们会来这里。
【温迪】但要打破这种风障，也用不上「天空」——咦？那是什么？
【迪卢克】为了阻止我们的行动，教团恐怕正在向四处投放兵力。
【琴】敌袭！各位，准备迎战。
【温迪】那么，事不宜迟——
【温迪】这次的听众只是「风」而已，拨弦的速度加快一点也无所谓吧。

===== quest 389 =====
【派蒙】堵住了呢。
【温迪】没法更进一步了呢，在这座遗迹里好像有一些非常古老的封印。
【派蒙】这也是特瓦林搞的鬼吗？
【派蒙】嗯…那边的屋顶，是不是碎了个大洞？
【温迪】不是的。这废墟曾经是远古的城市，特瓦林只是在这里临时居住而已。
【温迪】嗯…那边的风场，好像可以利用一下。
【温迪】废墟本身，其实比「四风守护」的时代更古老。
【派蒙】好，绕路吧。我们上去。
【温迪】蒙德是无人称王的城邦，而在蒙德建立之前…
【温迪】曾有一位暴君统治这里…
【温迪】嗯…以后如果有机会，再为你们演奏那位君王的故事吧。
【迪卢克】这封印的样式…按我所知的考古学知识，应该是「导光机关」吧。
【迪卢克】把散落的所有部件放回本体，就能完成导光的仪式。
【琴】从现场的状况看，这座机关的导光仪式似乎离完成不远了…
【琴】先把最后的部件放回去，再看看情况吧。

===== quest 390 =====
【温迪】看来我们破除机关的方式是正确的。
【迪卢克】怎么了？快去解锁「导光机关」吧。
【温迪】好啦！你就先去试试吧！
【琴】事不宜迟，按照迪卢克说的解锁「导光机关」吧。
【迪卢克】事到如今，也没有别的选择了。一个个解决掉吧。
【温迪】「导光机关」连向了其他的「导光机关」啊…
【琴】「导光机关」有三座吗……看来只能一个个的解锁了呢。
【温迪】现在这座塔里，还有三层护封的辉环…
【温迪】不试一试的话，谁知道会发生什么呢？
【温迪】真是麻烦的历史遗留呢…
【琴】也就是说，还要寻找三座「导光机关」，才能解开所有封印。
【琴】看，从这里就能看到一座…
【琴】剩下的也一定都在废墟内部，围绕这座高塔分布。找找看吧。
【派蒙】…住在这种又是机关又是封印的地方，特瓦林平时回家不嫌麻烦吗？
【温迪】它不用从走人的地方走啊，它用飞的。
【派蒙】…你，说得很有道理。

===== quest 393 =====
【温迪】我在想，一切结束以后，我要把这些都写进歌里…
这段时间还真是发生了很多事啊。
【温迪】嗯，这首歌也会像《温妮莎传奇》一样，被蒙德的人们传唱下去吧。
【琴】我从小就很喜欢那首歌。
#那么，旅行者…你今天状态如何？
【琴】我已经调整到了最佳状态，一定能成为各位的助力。
琴团长真可靠。
【派蒙】说起来，迪卢克老爷也陪我们一路走到了最后呢。
【派蒙】明明当初只是不小心被卷进来的…
【派蒙】的…呃…路人？
【迪卢克】你们向我分享了秘密，我不过是报以相同的信任而已。
迪卢克老爷的理由，是「信任」啊。
【派蒙】然后，琴团长的理由，是「责任」吧？
【派蒙】那么，卖唱的呢？
【温迪】是「自由」喔。
【派蒙】自由…？
【温迪】你们来蒙德时，有没有人对你们说过，蒙德是「自由之都」？
安柏…
【温迪】啊哈哈，那也是个自由自在的孩子呢。
【温迪】蒙德是一座没有「国王」统治的浪漫城邦。
【温迪】而蒙德的国民，是七国中最自由的国民。
【温迪】我希望，曾经守护蒙德的龙也一样——
【温迪】不该有人欺骗它，说「这座城市背叛了你」。
【温迪】也不该有人告诉它，说「守护这座城市是你永恒的义务」。
【温迪】它有选择自己生活方式的权利。
【派蒙】温迪…
#那么，旅行者，蒙德的千年流风与你同在。
【温迪】接下来我会像上次一样，为你引导「风」的元素力。
你说「上次」…
#原来如此！怪不得旅行者说你的声音很熟悉呢。
我就知道，那时的声音果然是你。
琴团长的理由，是「责任」啊。
【派蒙】嗯，迪卢克老爷的理由，是「信任」吧？
那么温迪呢？
放心，我也状态满满！
和温迪也快变成老搭档了。

===== quest 396 =====
【芭芭拉】袭击你们的人…是「愚人众」？真过分…
【琴】这位就是教会方面负责回收天空之琴的专员，祈礼牧师芭芭拉。
【芭芭拉】呀！荣誉骑士，你醒啦？
【温迪】树间的风很好，有我喜欢的气味…
【温迪】想多聊些什么的话，就趁现在聊吧。因为吟游诗人，可不会总在一个地方驻唱的。
【芭芭拉】琴团长刚才回骑士团总部了，说是要想办法找出证据。
【芭芭拉】愿风神护佑你们。
【温迪】哈哈，上次我也是这么说的呢。唉，为什么每次说这句话，都是在运气不顺的时候呢？
温迪…他没事吧？！
【芭芭拉】但如果他们没有留下痕迹，骑士团可能也很难对他们提出指控吧…琴团长是这么说的。
【芭芭拉】虽然比起代理团长，我可能没资格说这话…
所以…什么是「神之心」？
【芭芭拉】唔…他的状态，说不上是「没事」吧。
关于特瓦林…
【芭芭拉】但，我还是要替蒙德感谢各位的努力！
【温迪】…你注意到了啊。
【芭芭拉】刚才我发现你们晕倒在教堂外，就用元素力为你们治疗…
【温迪】特瓦林…到最后也还记得「四风守护」的职责。
【芭芭拉】幸亏是和平解决！如果真的调动军力与龙开战，很难想象要怎样收场…
【温迪】唉…这本来不是能和普通人谈论的话题。但，悄悄告诉你也没关系。
【芭芭拉】那位诗人是先醒的，但奇怪的是，我的治疗对他的伤几乎没有效果…
【温迪】所以，我也并不打算强行卸下他身上的责任、把我理解的「自由」强塞给他。
【琴】而且，「愚人众」那边也不能多说什么。
【温迪】你应该知道，「神之眼」是这世上极少数人才拥有的外置魔力器官。他们通过「神之眼」来引导元素力。
【芭芭拉】这种病人，我还是第一次遇见。他自己却说着「这很正常」之类的话，想要离开教堂…
【温迪】——而是希望，特瓦林能自己选择、自己理解，何为自由。
【琴】事情变成这样，他们一定在暗中气恼吧。
【温迪】其实，每一位「神之眼」的拥有者，都是有资格成神的人，因此被称作「原神」，拥有登上天空岛的资格。
【派蒙】离开？他去了哪里啊？
【温迪】因为我在成神之前，也是这样被一个朋友…教导了「何为自由」的。
【琴】这一次，他们失去了向西风骑士团施压的最佳借口。
【派蒙】「原神」？以前好像从来没听过这个词…
【芭芭拉】「蒙德英雄的象征」…他是这么说的。
关于深渊教团…
【琴】只印证了至冬国使臣蛮横无理的形象，却没有得到实际的外交进展呢。
【温迪】哼哼，因为这是真正神灵才知道的秘密呀。总之，我们是不需要「神之眼」这种初级器官的——
【芭芭拉】我想阻止他，但琴…琴团长却说，「让他去吧」。好奇怪。
【温迪】嗯？你说凯亚的情报…
【芭芭拉】好啦，所以你们把天空之琴带来了吗？
【温迪】作为替代，神灵的魔力器官与天空岛共鸣相连…也就是「神之心」了。
#…原来如此，深渊教团里有一位「」，主导了腐化特瓦林的计划？
（我大概明白为什么了…）
【芭芭拉】代理团长的担保也不是无限的，枢机大人已经催了一阵子了…
那你腰上挂的这个是？
#看来是想把特瓦林改造成深渊的战争兵器吧。话说回来，我可从没听说过，深渊教团里有什么「」…
【派蒙】我记得以前，温迪也在那棵树下疗过伤…
【派蒙】倒…倒是带来了，只不过…嗯…这个…稍微有点…
【温迪】欸嘿。只是发光的玻璃球而已，用来避免无谓的猜疑啦。
【派蒙】（是因为风神和风起地之间的联系吧，琴团长应该也猜到了，但不能和芭芭拉说呢…）
看来那不是教团的古老传承。
【芭芭拉】嗯？放心，不会收你们租金的，教会一直有专门的供奉拨款…
（琴大概也明白为什么了…）
……
【温迪】我想也是。
这是…哪个星球…
【派蒙】那么，刚才那个见面就把我吹飞、还抢走温迪「神之心」的坏女人，到底是谁…？
#但最近才出现的「」，又为什么能走上统领深渊教团的位置呢…？
【芭芭拉】星球？
【温迪】她是「女士」——愚人众十一执行官的第八席，代号「女士」。
看来是最近才出现的…
#啊！芭芭拉小姐不要听旅行者说胡话！
【温迪】愚人众的每一位执行官，都像她一样，被至冬国的女皇赐予了神灵般的权柄，获得超越了凡人的力量。
关于「女士」…
【芭芭拉】咦？嗯…好的，总之，刚才我发现你们晕倒在教堂外，就用元素力为你们治疗…
【派蒙】至冬国的…女皇？那不就是…
【派蒙】刚才的愚人众执行官，抢走「神之心」以后，马上就离开了呢。
【派蒙】看来她应该多给你浇点水，帮你激活一下脑子。
【温迪】嗯，七神之一，端坐于至冬宫的「冰之女皇」，全体愚人众执行官的唯一效忠对象。
【温迪】这是为了避免出现「骑士团的目击证人」。
【温迪】虽然七神之间的关系，并不全都非常融洽，但我也没想到，她居然正在谋夺其他神灵的「神之心」…
【温迪】毕竟这种事要是留下把柄，就等于公开毁灭与西风骑士团的外交关系了吧。
冰之女皇是怎样的神？
【派蒙】做出这种事来，却还好意思继续当蒙德的盟友吗？！
【温迪】啊…该怎么说呢？
【温迪】唉…面对深渊教团的威胁，人类的七国本该结成联盟。
【温迪】我认识「五百年前的她」，但对「现在的她」已经很陌生了。
【温迪】「愚人众」拥有七国最强的武力，却用来盗窃天空之琴、觊觎神力、借龙灾对骑士团施压…
【温迪】五百年前的一场大灾之后，她就断绝了和我的一切交流…
【派蒙】啊，说到「天空之琴」…那时，好像听迪卢克提过这个名字。
【温迪】不过，有关冰之神和愚人众的事，还是过一会再说吧。
【派蒙】他说，「愚人众」能够横行七国、威胁西风骑士团，完全是由于这十一位执行官的存在。
#旅行者，你要寻找全部七神，旅途中恐怕还有许多艰难之处。
【温迪】是的，就像我刚才说的，他们被冰之神赐予了权柄，获得了超越凡人的力量。
【温迪】先往蒙德的邻国去吧——那里的「岩」之神与我不同，亲自治理着「璃月」全境。
【温迪】「冰之女皇」…五百年没见了，她究竟在想什么呢？又在计划着什么呢？
【温迪】他每年只会正式降临一次，赐下神谕，指引这一年里经营璃月的方向。
【温迪】这件事的答案，或许也会对你寻找七神的旅途，产生未知的影响吧…
【派蒙】即使是这样，听起来工作频率也比某位大人高多了呢。
关于神灵…
【温迪】欸嘿？
【温迪】刚才说过，「神之眼」的拥有者，被世界称作「原神」，拥有登上天空岛的资格。
【温迪】…总之，今年的「请仙典仪」好像就快开始了。嗯，错过的话，就要再等一整年咯。
【温迪】「神之心」是更高位的元素控制中枢，是七神之座的象征。
#哇？！这么重要的信息怎么不早说？那就再见了，旅行者，我们快走——
#对不起，我不知道是七神中的哪一位，带走了你的。
【温迪】等一等，「捕风的异乡人」。
【温迪】呀，话说回来，身为七神之一，我自己的嫌疑都还没洗清…！
是在叫我吗？
你长得和那个神一点都不像。
【温迪】没错。
【派蒙】可是，「卖唱的」只是化身形象，不能作为判断依据——
【温迪】旅行者…当你重新踏上旅途之后，一定要记得旅途本身的意义。
相处这么久，不用继续怀疑了。
【温迪】提瓦特的飞鸟、诗歌和城邦，女皇、愚人和怪物…都是你旅途的一部分。
#啊哈哈，我们确实是很好的搭档呢。等你找回，有没有兴趣来当新的「四风守护」啊？
【温迪】终点并不意味着一切。在抵达终点之前，用你的眼睛，多多观察这个世界吧…
也许…
温迪…
#嗯？旅行者，你好像不太热衷的样子？
【温迪】嗯！风神的告诫到此为止！接下来是温迪时间。
【派蒙】那么卖唱的！如果当了「四风守护」就有民众供奉好吃的话，不如考虑一下…我？
我明白了。
【温迪】哈哈哈…
不好意思，擅自借用了七天神像的风…
没别的事了…
【温迪】哈哈，心怀感激地用吧——能请我一杯蒲公英酒就更好了。
【温迪】那么，就往璃月去吧。错过今年的「请仙典仪」的话，就要再等一整年咯。
又欺骗感情，但我已经习惯了。

===== quest 397 =====
【迪卢克】深渊教团…这些与人类为敌的怪物，地下情报网也很少出现它们的消息。
【温迪】咦？这是什么…
【迪卢克】但虽然麻烦，终归也还是被我找出一些线索了。
【温迪】深渊法师被击败以后，散逸出了某种能量…
【温迪】这么快就有线索了吗？不愧是消息灵通的迪卢克老爷。
【温迪】它原本的用途，似乎是隔绝我和特瓦林之间的联系。
【派蒙】不过说起来，风神巴巴托斯大人，为什么要借助人类的力量…
【温迪】……
【温迪】哈哈，怎么说呢？
#旅行者，你知道「风龙废墟」吗？
【温迪】人们所说的七神，更本源的称谓是「尘世七执政」。
不知道。
【温迪】划分尘世、各自统治七分之一，这是我们作为神明的责任。
【温迪】嗯，但琴团长和迪卢克老爷想必都是知道的。
【温迪】履行神职，才能积累神力。但我不喜欢统治…我觉得蒙德也不会喜欢的。
【温迪】特瓦林苏醒以后，把一片远古的废墟当作了它的巢穴。
【琴】「你们建立无人称王的自由城邦罢」——巴巴托斯大人的理念，我们牢记于心。
【温迪】与先前封锁蒙德四方的暴风一样，废墟的入口也有特殊的障壁。
【派蒙】真虔诚啊，琴团长！
【温迪】但现在，从深渊法师散逸的能量里，我能读出编织魔力的韵律。
【派蒙】完全没有想过可能是某人太过自由散漫、不想管事的原因呢。
【温迪】虽然那种韵律比丘丘人的合唱还要难听，但…
【温迪】咳咳。总之你们看，我都这么久没有回过蒙德了…
【温迪】也足够让我们破除暴风障壁、抵达「风龙废墟」内部了。
【温迪】所以现在的我，毫无疑问，正是七神中最弱的一个！
【迪卢克】那，就是要正面挑战风龙了么？
这话说得真是掷地有声啊…
【迪卢克】我倒是没有意见…话说回来，琴才是那个想要避免开战的人。
【温迪】过奖过奖。
【琴】不。在没有更好的选择时，就由我承担改变方针的责任。
【迪卢克】呵…我们有这样一位风神大人，该说是好还是坏呢。
【琴】如果讨伐风龙是唯一的方案，那我就会成为冲锋在前的骑士。
【迪卢克】不过现在就先抛开七国与七神的话题，重新关注一下人类共同的敌人吧。
【温迪】——现在还没到那一步喔。
【迪卢克】这一次查出的深渊法师踪迹，就在酒庄附近。
【迪卢克】嗯？
【琴】不能让它全身而退。
【琴】温迪阁下的意思是…
开始追猎吧。
【温迪】我的意思是，天空之琴不是我们的底牌。
不愧是「自由之都」的神。
#真正的底牌——是旅行者呀。
#旅行者？
是因为我净化了泪滴结晶吗？
【温迪】没错。
【温迪】泪滴里的污秽杂质，和缠绕在特瓦林身上的诅咒，是同一种邪力。
【温迪】所以——
【派蒙】卖唱的，这太危险了！
【派蒙】你看特瓦林发火的样子，动手前就会被特瓦林一口吞掉吧！
都说了我很能打。
【迪卢克】…嘿。
【迪卢克】有趣的计划，值得尝试。
【琴】我也当然会与你同在，荣誉骑士。
【派蒙】敌人是…深渊的怪物，和龙！压迫感很强呢。
【迪卢克】人类也有人类的底蕴。我们走吧。
【温迪】那么——
【温迪】英雄的诗篇，终于进入决战的篇章啦。
这一战需要借助大家的力量。
是因为我很能打吗？
#唔嗯…当然，旅行者的战力是很强的。
【温迪】但在你的身上，还有更珍贵的闪光点。
似乎在蒙德城里听人提起过。
【温迪】嗯，同样来自蒙德的各位，想必都是知道的。

===== quest 398 =====
【安柏】啊，是你们！荣誉骑士凯旋归来啦。
【葛瑞丝】原来是「四风守护」之一的特瓦林大人啊…蒙德人不该忘记他旧日的自我牺牲。
【宁禄】谢谢你们！这一切终于真正地结束了。
【塞琉斯】来了来了，热闹起来了！
【莎拉】啊，客人今天要点些什么？
【安柏】既然龙灾已经告一段落，你们接下来有什么安排呢？
【奥特】唔…蒙德的受害情况还要整理成表，上报给丽莎小姐…
【奥特】明明不是您需要承担的工作，居然还帮助我们打扫了战场…
【安柏】唉，真是的…丘丘人进攻的时候不仅琴团长不在，连身为骑兵队长的凯亚，也不知道去哪里了。
【霍夫曼】向你致敬，荣誉骑士。
【盖伊】好在当时阿贝多没离开蒙德城，防守一下子轻松了很多。
#嘿嘿，旅行者陪特瓦林好好折腾了一番呢。
【葛瑞丝】不幸中的万幸，我们与「东风之龙」特瓦林大人的关系，还没有走到不可挽回的地步…
【宁禄】受龙灾的影响，好多商路都不通了。粮食水果也就算了…酒要是断了货，那可真就要命咯！
【塞琉斯】危机啊，灾难啊！冒险啊，热血啊！
【凯亚】唉…真是无情啊，就这样无视了我这个「挚友」吗？
#大概会离开蒙德，继续以走遍七国为目标，寻找旅行者亲人的线索吧。
【奥特】没有伤亡，只是些碎砖破瓦，也要记录在案吗，唉…
【奥特】您的这种奉献精神让我自惭形秽。
【安柏】好在参战的都是值得信赖的骑士，很好地履行了防御义务。
【霍夫曼】代理团长已经公开讲述了风魔龙事件的经过，真是振奋人心。
【盖伊】那位「骑士团首席炼金术士」的出手，还真是难得一见呢。
【安柏】嗯，你们是昨天回来的吧？琴团长比你们先回蒙德，你们的事迹，她都已经告诉大家了。
【葛瑞丝】这多亏了你们，还有骑士团的琴团长，真是个虔诚的人呀。
【宁禄】我没法想象没有酒喝的日子。
【塞琉斯】冒险家协会！终于！要脱离那些抓猫抓狗的琐碎委托了！新的冒险时代就要来临了！
【安柏】这样啊…那也就是说要暂时分别了吗…
【奥特】虽说比起您对骑士团的贡献，这点谢礼不值一提…但，还是希望您能收下。
【安柏】不过，凯亚应该有他自己的行动理由吧。
【霍夫曼】想不到真相竟是如此，骑士团差点制定了歼灭计划…现在看来恐怕太武断了。
【盖伊】呼，说不定连我都开始对炼金术感兴趣了…
不小心把你看漏了。
【安柏】呼…我什么时候也能有这样的机会呀…
【葛瑞丝】有西风骑士团在的话，今后的蒙德也会一如既往地安宁自由下去吧。
【宁禄】唉，希望商道的修复可以快一些完成吧。
【塞琉斯】年轻人啊，快来加入冒险家协会吧！在这动荡的时期，共赴龙灾，拯救蒙德！
【安柏】我是尽力不会去想「他其实躲在猫尾酒馆喝酒」的可能性啦…
【霍夫曼】不过，那些受灾民众，不知道会在什么时候原谅…又会原谅它到什么程度呢…？
【凯亚】哈哈哈…看来大战之后，你不仅是实力成长了，还具备了骑士「幽默」的美德。
我也舍不得离开蒙德。
这个嘛…
【霍夫曼】总而言之，还是听凭风引吧。
多亏了安柏的引荐。
【凯亚】蒙德的新晋英雄站在我的面前，身为骑士，感觉真是士气大振啊。
【安柏】没关系！不管去了哪里，只要是风能够吹到的地方，你永远都是西风骑士团的战友，是荣誉骑士！
【塞琉斯】…啊，你说什么？！
【安柏】不对不对，事情能这样和平解决，是多亏了你们才对。
【派蒙】凯亚又在花言巧语了。
听凭风引！
【塞琉斯】龙灾的问题解决了？我错过了代理团长的演讲？
【安柏】那时我把你们带来蒙德，也只是普通地尽了侦察骑士的职责而已。
【凯亚】哈哈，我说的可都是真心话。
【安柏】嗯！蒙德随时欢迎你们。
【塞琉斯】……
【派蒙】哼哼，不用客气——对了，安柏是在这里等我们吗？
你在这边做什么？
【安柏】嘿嘿，我们快点吃吧，再多聊一会儿，肉就要凉啦。
【塞琉斯】风魔龙为什么不能再坚持一下啊！我们还没出场呢！
【安柏】呃，虽然我这次的任务不是出征，但也没那么闲啦…你看，正在忙着做善后工作呢。
【凯亚】我正准备找个清静些的地方，好好整理一下思绪。
【派蒙】嗯——好吃。不愧是安柏的推荐菜，没让我白白期待呢。
【派蒙】「善后工作」？蒙德城这边发生什么了吗？
【派蒙】明明其他骑士都在辛苦地打扫战场…
【安柏】那当然啦，虽然我对厨艺没什么自信，但我的品味还是很不错的！
【安柏】嗯…趁我们没有琴团长指挥的时候，附近的魔物向蒙德城发动了「总攻」。
【凯亚】思考也是一件辛苦的差事啊，我倒觉得清理那些垃圾更轻松一些。
【安柏】啊，对了，差点忘记告诉你…
【安柏】好在很早之前我就侦察到了动向，丘丘人的聚落不自然地向蒙德城附近迁移。
【派蒙】嗯？那你在思考些什么呢？
【安柏】琴团长正在大教堂等你，好像是关于天空之琴的事…还是赶快去一趟吧。
【派蒙】啊，我还记得。我们第一次见面的时候，你正在清理其中一个营地…
以后一定会回来的。
【凯亚】是关于…深渊教团。
【安柏】对，如果不是我们之前早有准备，蒙德城就会陷入危险。
我也舍不得骑士团的大家。
【凯亚】龙灾肆虐，骑士团长身在远方、讨伐巨龙，这对深渊教团来说，是非常好的战略机会。
成功击退了就好。
【凯亚】如果你是深渊教团的怪物，你会只派丘丘人来「抓住这个好机会」吗？
【安柏】嗯，可是事情依旧蹊跷…
只有丘丘人进攻，确实奇怪…
【安柏】丘丘人应该没有发动总攻的组织能力…
【凯亚】为了看清真相，我的决定是等待——等着观察他们的进一步行动。
【安柏】所以我们猜测，这背后也是深渊教团在捣鬼。
【凯亚】直到你们把风龙废墟搞得天昏地暗，丘丘人的喊声在城门响起的那天…
【派蒙】他们操纵了那些丘丘人吗？嗯…如果我们不去解救特瓦林，那特瓦林也会像这样被操纵吧…
【凯亚】我终于在蒙德城里，发现了可疑的身影。
【安柏】没错。身为侦察骑士，看来今后要想办法多多监视深渊教团的家伙了。
【派蒙】城里？！
【安柏】啊，真是不好意思。明明你们才刚经历大战归来，我就又说起这些严肃的话题。
【凯亚】嗯，其他骑士在城外御敌的时候，不就是城内防御最空虚的时候吗？
【安柏】对了！我记得之前有过约定，要请你们吃「蜜酱胡萝卜煎肉」的，可后来一直在忙龙灾的事…
【凯亚】所以，留守城中的我，就与深渊教团的潜入者…周旋了一番。
【安柏】不如这次就当作庆功，我来请你们吃吧？
【凯亚】通过一些小手段，我获得了新的情报。
【派蒙】好耶！就算安柏忘了，派蒙也不会忘的！
【凯亚】情报是：这些集结起来的深渊教团怪物，在它们背后，还有一位统领者。
【安柏】嘿嘿，我也好久没吃「蜜酱胡萝卜煎肉」了呢。
【派蒙】深渊教团的…统领者？
【安柏】你们先去「猎鹿人」等我吧，等战场打扫完了，我就过去！
【凯亚】将特瓦林改造成战争兵器的计划，也是那位统领者所谋划的。
可是为什么丘丘人会…
【派蒙】用什么样的「小手段」，才能打听出这些啊？
【安柏】是很奇怪，丘丘人应该没有发动总攻的组织能力…
【凯亚】呵呵呵…你们可以认为是我在「语言」方面的天然才华吧。
希望这样的「机会」不要太多…
#那位统领者，被深渊教团的怪物称为…「殿下」。
【安柏】啊…说得也对，毕竟和平来之不易嘛。
#「」…
【安柏】这次也是多亏了你们，事情才能这样和平解决。
【凯亚】好了，情报共享就先到这里，我好像看到安柏正在向这边过来了。
【凯亚】没去城门陪她一起御敌，她好像还在生我的气…请容我先离开一下，避避风头吧。
【安柏】凯亚那个家伙居然跑掉了！做贼心虚！
其实他也在暗地里努力…
【安柏】是这样吗？唔…该不会你被他的什么花言巧语骗了吧？
【安柏】算了，先不提他啦。累了这么久，我已经肚子咕咕叫了，还是先点菜吧！
【安柏】莎拉小姐，我要「蜜酱胡萝卜煎肉」——
对！真是个坏家伙！
【安柏】是呀，骑兵队长居然这么不以身作则，哼。
那么，真相是…
你又在打什么主意？
【凯亚】我吗？不不，恰恰相反，我在思考「别人」正在打什么主意。
是你啊，我的挚友凯亚。
【凯亚】哦~我的热情得到回应了，这就是真诚的魅力吧。