
===== quest 14044 =====
咦？那不是娜维娅吗？感觉好久没见了，去打个招呼吧！
爱可菲？难道说…
莫妮卡和莎凡娜好像都不在…是回后厨了吗？
我…我没看错吧？那是…爱可菲？
——实在抱歉！万分抱歉！
…爱可菲，没关系吗？这么简单就答应她的挑战？
刀功？虽然不太懂，但只要把台子上的食材全都切碎就行了吧！
枫丹科学院的发明…头一回在做料理的时候用上这么古怪…啊！新奇的装置呢！
小心…严谨…一份也不能多、一份也不能少…
咳…这次不算！只是我在试验而已！
呼呼…我刚刚是在做梦吗…枫丹的料理…原来能这么好吃吗…
【派蒙】嘿！娜维娅——你在这里做什么呢？
【派蒙】…所以这位爱可菲，究竟是什么人呀？
【莫妮卡】——实在抱歉！非常抱歉！万分抱歉！我把您点的菜给做糟了！
【雷诺德】没想到只是随便过来吃个饭，就能遇到这么精彩的场面！真是值回饭钱了啊！
【瓦纳格姆】哈，抱歉，让客人们见笑了…
【派蒙】所以…这么随便就答应莎凡娜的挑战，真的没问题吗？
【爱可菲】哦？看起来…这一关对你们来说不算太难。
【爱可菲】——好了！这些就是分离后的风味物质了。你们之前切好的水果我也一并处理了。
【爱可菲】——完成！咳…接下来，就看看你们的发挥吧。
【爱可菲】怎么样？已经决定好要提交哪份作品了吗？记得要端出你觉得「最美味」的那份哦。
【派蒙】嘿嘿…还不错吧？可不是我吹牛，我对美食可有研究啦！
【娜维娅】唔唔…真想再吃一顿…能让爱可菲拿出全力的机会可不多，这回也算是蹭上你的光啦。
【菲尔曼】…这才是爱可菲主厨的全力呀…
【伊莱尔】哇…我要到哪天，才能做出这样的菜啊…
【爱可菲】…莎凡娜…为什么…
在谨慎地观察过这份料理后，爱可菲谨慎地问出了内心的疑问…
在反复确认你没有拿错料理后，爱可菲看起来稍微有点失望…
你甫一端出料理，喜色就堆满了爱可菲的脸颊…
(test)台词文本
议论纷纷的客人
欸？娜维娅你知道这名字吗？
现在去找她们也只会把情况变得更复杂，还是先回灰河吧。
没事的，我们先回灰河一趟，做点准备吧。
我说你呀…这次可别把汁水砸的满厨房都是啊！
（你在干什么呀爱可菲！大家都还在看着呢…）
【娜维娅】——啊！嘘…
【娜维娅】简单来说…她就是德波大饭店原来的主厨。
【雷诺德】也…也没有这么夸张啦…只是味道跟平时差了一点点，你不说我都没吃出来…
【爱可菲】我能看得出来，她有什么话藏着不肯说。那通过厨艺来对话，对厨师而言就是最快的方式了。
【派蒙】一开始听说要考刀功，我还以为得把水果切成渔网的样子呢！幸好这关还算普通…
【派蒙】…哼哼…香味真的变得更浓郁了欸！这些东西接下来是要全都加进来吗？
在爱可菲的指导下，各自完成了调味工作…
【爱可菲】嗯…六分。
你在看什么？
【爱可菲】…嗯…所以这是什么？不知名的炼金余料？…总不可能是吃的吧？
【爱可菲】唔…以你的水平，应该还能做到更好吧？让我看看你的全力吧。
【爱可菲】啊…这宛如雪翅雁一般高贵的气息！我们这就开始评鉴吧！
爱可菲回来了？我可怀念她的料理了！
话说你不是老板吗…
嗯…先按原计划回灰河吧，爱可菲现在也在那里。
怎么神神秘秘的…
【娜维娅】她复原了「德波大蛋糕」的菜谱，带领大饭店重新回到了鼎盛时的辉煌…
【莫妮卡】可…可是您不原谅我的话，主厨她就会…我！我给您磕头吧！
【派蒙】欸？真的假的…完全没看出来。
【爱可菲】下一步就不「普通」了，我会用这台「冷萃机」，提取食材中的风味物质。
【爱可菲】不行，什么风味都要只会破坏调味的和谐！接下来就得小心严谨地用它们调和出适当的风味了。
【爱可菲】嗯…马马虎虎呢。以第一次用「风味物质」调味而言，做得都还算不错…
【派蒙】欸…唔，好吧…我平时也不怎么下厨，能有及格分也还行吧…
【爱可菲】啊…没什么，只是《德波大秘典》的原本。
【瓦纳格姆】其实自从莫德斯特和他的好友萨维利创立德波餐馆以来，我们就一直是合伙人制。
我就说德波大饭店没她不行…
【莎凡娜】莫妮卡！在你反思清楚之前，别再回德波大饭店了！——让你这种人进厨房，简直辱没饭店的名声！
【娜维娅】说她是德波餐馆创立至今，除了「天才」莫德斯特以外，最负盛名的主厨也不为过！
【雷诺德】欸欸欸——？！
【娜维娅】因为爱可菲平时也不喜欢说真心话，所以才一眼就看出来了吧？
这是什么？
【爱可菲】总之这一步也由我先来演示，你们注意看好！
【爱可菲】不过看起来也有例外呢…你真的是第一次尝试吗？为什么一上手就能做到八九分完美…
【爱可菲】——百分制的六分。
【爱可菲】我想看看…里面是不是还有什么我没注意到的东西，才让莎凡娜这么记挂。
？？？
【瓦纳格姆】我虽然是名义上的老板，但也不能插手多少厨房内的事务。
还是爱可菲的手艺地道！
【派蒙】「德波大蛋糕」…就是那个每天限量的蛋糕吗？哇——有这样的主厨在，为什么还会让莎凡娜上位呀？
【爱可菲】——站起来，莫妮卡！你没看到客人在为难吗？
【爱可菲】咳…没这回事——最起码每次说你做的马卡龙糖放得太多都是真心话。
【爱可菲】是我找枫丹科学院开发的特种料理装置，通过冷萃分离出食材中的精华，然后就能用风味物质精准地控制调味…
【派蒙】——欸！？
【爱可菲】可是我看来看去也没看出什么来…上面不是随手记下的菜谱就是冒险中的流水账，还大半都是缺损的！
【莫妮卡】我…我不是故意的…
【瓦纳格姆】所以老实说…举行这场料理对决，也算是我的一点私心。
主要是老师教得好！
【娜维娅】这个么…据说是因为一起安全事故，有人举报德波大饭店的菜品里，混入了违禁的添加剂。
【莫妮卡】啊…爱可菲！
【娜维娅】——这倒是希望你能口下留情一点！
【爱可菲】呃…这种不常见的装置，只靠说的是有点难懂…总之我先来示范一下吧。
【爱可菲】感觉上比起做饭，做这道菜的人对吃饭应该更有研究吧！
【爱可菲】我交给她的抄本不仅完善了这些菜谱，还加上了独家的心得跟注释…怎么想都比这本老古董实用得多吧？
【莎凡娜】怎么？你难道还有异议吗？
【瓦纳格姆】如果爱可菲能赢下对决，说不定就能借这个机会规劝一下莎凡娜了吧？要是她自己也有意回来…
【爱可菲】咳…那是当然！不过嘛，你的技艺也不能忽视。
【娜维娅】但所有厨师都不知道那是怎么混进来的…最后爱可菲决定以主厨的身份主动担责，去了梅洛彼得堡…
【爱可菲】想取得原谅，就堂堂正正地用厨师的做法，重新端上完美的菜品…不要拿自己的难处强求客人的同情！
那本《德波大秘典》又是？
【爱可菲】——难道每天听上一百遍芙宁娜大人的单曲，就能变成歌唱家了吗？
【瓦纳格姆】唉，想的有点多了。无论如何，这场对决应该都能成为一个转机…就请您替我向爱可菲带句加油吧。
【爱可菲】我都有点期待下一关了——你们各自提交一道「德波大饭店里有的料理」，当作综合考评吧。
她惦记的东西…
【莫妮卡】不！不…我反思，我反思…
【派蒙】梅…梅洛彼得堡！
【莫妮卡】我…呜…莎凡娜主厨说，在我纠正错误之前，都不准再回厨房…但是不回厨房，就不能重新做菜…
【爱可菲】《德波大秘典》啊…与其说是食谱集，不如说是饭店创始人，莫德斯特留下的冒险手记。
【派蒙】呜…
【瓦纳格姆】…但话又说回来，莎凡娜居然真的敢挑战爱可菲？之前她跟我提的时候，还以为是在说气话呢…
…综合考评？
【爱可菲】或许真的是吧…但我还是有点难以想象，当初那个莎凡娜，会为了一个头衔闹到这种地步…
【派蒙】这家伙怎么这么咄咄逼人啊？连话都不听人说一句！…喂！你们不要吵啦，好歹听人讲完嘛…
【派蒙】这不是完全本末倒置了吗？菲尔曼之前也是这个处境吗？怪不得会崩溃…
能不能管管莎凡娜？
【爱可菲】当初他跟好友萨维利在枫丹各地一边冒险，一边发掘新的食材与食谱，极大地丰富了枫丹料理的多样性。
【娜维娅】那我呢那我呢！这回做的马卡龙，已经少放了整整两勺糖了！
有什么可大惊小怪的…
【爱可菲】评价一个人的厨艺，最核心的标准就是最后端出的成品！就当是对决的预演，全力以赴吧！
…她是你朋友吗？
【娜维娅】啊…等等…！
【爱可菲】…不好意思，影响您用餐了。
【爱可菲】传说最早的「德波大蛋糕」，就是莫德斯特依托在冒险中发现的调料创造的！
只要当作冒险谜题来解…
【爱可菲】是从十二勺变成了十勺吗？你不说我还以为是因为糖罐里就剩这么点了——六分。
【娜维娅】哈哈…确实，被检测出的剂量并不多，警备队也觉得，那只是场意外事故。
【爱可菲】是…或者说，我一直以为是吧。
【莎凡娜】嗯？你们又是什么人…慢着…娜维娅？
【雷诺德】还好啦，其实凭我的舌头也尝不出这点区别…倒是吃到一半，突然有人跑出来道歉，还怪吓人的…
【爱可菲】尽管因为调料珍稀，每天蛋糕的供应量不足十六片…但吃过的人都说能让人精神百倍、流连忘返…
【爱可菲】欸…早就听说冒险家什么都会，居然是真的吗！
【娜维娅】所以她没待多久，就离开了梅洛彼得堡。只不过德波大饭店的主厨之位…就这么旁落到莎凡娜那里了。
【爱可菲】虽然有些腼腆，但待人接物都很细心，即使有什么小问题，提醒一下也很快能改正，不断精进自己的厨艺…
#…哼，所以他们就是你请来的帮手？不管来多少次都是一样的。
【莫妮卡】呃…是莎凡娜主厨尝了尝我剩在锅里的汤，然后当场就把我给赶了出来…
【爱可菲】后来他们以此创立了最初的德波餐馆，一举成为了枫丹饮食界最炙手可热的明星。
真、真严格啊…
【派蒙】居然是这么回事…真是小人得志。
【爱可菲】所以…我才推荐了她来接任德波大饭店的主厨，却没想到会让菲尔曼他们受这么多苦。
【雷诺德】居然变得这么严厉了吗？以前爱可菲做主厨的时候，也不是这样的啊？总感觉你们的脸色都变差了。
【爱可菲】莫德斯特更被誉为百年一见的「天才」，冒险手记里留下的种种食谱，也被传成了《德波大秘典》…
【爱可菲】最后这一份…嗯…
【娜维娅】唉…
【娜维娅】虽然爱可菲现在不在德波大饭店担任主厨了，但她在厨师们心中的威望依旧很高。
你是觉得…自己也有责任？
【莫妮卡】…大概是因为，虽然一样会被批评，但那时候我们能知道自己错在哪里，该怎么改进…
【派蒙】哼哼，原来如此——所以靠着这本秘典，德波大饭店从此冠绝枫丹、屹立不倒…对不对？
【派蒙】怎、怎么说…
【娜维娅】…莎凡娜，你平时都是这么对待自己的下属的吗？
【娜维娅】我猜莫妮卡的纸条…就是想让我们去请爱可菲出面交涉吧…
【爱可菲】……
【莫妮卡】而且大家也都知道，爱可菲主厨，是真心希望我们都能进步到她的水准吧。
【爱可菲】嗯？那怎么可能？厨艺的发展日新月异，光凭百年前的菜谱，怎么会屹立不倒？
【娜维娅】…最后的希望！
【莎凡娜】德波大饭店厨房里的事，现在一律由我说了算，什么时候轮到刺玫会来插手了？
【派蒙】——哦哦！我完全明白了！莫妮卡是想请爱可菲回去赶走莎凡娜吧！
【爱可菲】…咳！不能说没有吧，毕竟是我全力举荐的…
【莫妮卡】可是现在，不管出了什么问题…都只是让我们反思、反思…要不然就是重做、重做…
【爱可菲】别说百年了，在餐馆出名后不到十年的时间里，两位创始人就分道扬镳了，后来莫德斯特更是英年早逝…
【爱可菲】…八分。
【娜维娅】饭店管理确实是你们的内部事务…但为崩溃到一病不起的员工打抱不平，可就是刺玫会的工作了！
【派蒙】既然现任主厨性格这么暴躁，那换回原来的主厨，问题不就完全解决了吗！
【爱可菲】一想到她说不定还是因为我才变成这样的，心情就更加复杂了…
【莫妮卡】尤其是听说爱可菲主厨在灰河当班之后，就更严重了…
【爱可菲】…德波餐馆也从此一蹶不振，直到几十年前，都还只是一家没几张矮桌的小餐馆。
【派蒙】唉…结果也没比我们高多少啊…
【莎凡娜】崩溃？一病不起？哼，我都说过多少次了，菲尔曼那家伙就是自己不经扛，他干不下去，有的是人能干！
【娜维娅】呃…这个么…
【爱可菲】唉，当初写下《德波大秘典》的莫德斯特，难不成也是这种心情吗？
【爱可菲】…莫妮卡，我已经不是主厨了，不用这样叫我。
【爱可菲】之后又易主、迁址了不知道多少次，才传到了瓦纳格姆手上。
【爱可菲】不…这完美的色泽、诱人的香气，还有老练的手法——
【莫妮卡】可是菲尔曼他不是…
【爱可菲】——奶油蘑菇浓汤才煮三分半就出锅？！
说起这位莫德斯特…
【莫妮卡】但是我们心里其实都清楚！当初那场安全事故…绝对不是您的责任！
【派蒙】唔…我还以为那本秘典，能像璃月小说里的武功秘籍一样厉害呢…结果这么一听也没什么嘛！
【爱可菲】——必须是十分制的八分！…甚至九分吧！
【莎凡娜】——莫妮卡！给我回去！
【爱可菲】——你为什么不直接上冰镇白开水！
【爱可菲】嗯，是跟他曾经的好友，德波餐馆的另一位创始人，萨维利。
【莫妮卡】那天的宴席规模又大流程又长…谁都不知道是在哪个环节出的纰漏，才让食材沾上了幽光素…
【爱可菲】小说是小说，现实是现实。守着一百年前的秘典，可跟不上现代人的口味。
【派蒙】欸欸——究竟是怎么做到的！
【莫妮卡】欸？但我不是不能进德波大饭店…
【爱可菲】据说在莫德斯特推出德波大蛋糕、被冠上「天才」之名之后，越来越受人追捧…但萨维利却与他渐行渐远。
【爱可菲】——那起码还不会对不起被你浪费的奶油跟蘑菇！伊莱尔！！
【派蒙】「幽光素」？那是什么呀？
【娜维娅】现在店里限量售卖的蛋糕，其实也是被爱可菲重现出来的吧！
是给你做饭练出来的。
【莎凡娜】…让你进去就进去！别废话了，跟我走。
【爱可菲】跟每次推出新品都大获成功的莫德斯特不同，萨维利的料理之路相当坎坷，屡屡碰壁。
【娜维娅】…是枫丹科学院从幽光星星里提取合成的新药剂。我听说是用来治疗神经钝感的，能让各种感受都变得更敏锐…
【派蒙】重现？怎么回事？秘典上面的秘方没有流传下来吗？
【爱可菲】虽然味道不能说是完美无缺…但我能尝得出来，这是无数次刻苦练习、不断尝试后得来的成果！
【派蒙】呜哇…好不讲理的人…
【伊莱尔】呜呜呜…我对不起奶油对不起蘑菇…
【爱可菲】莫德斯特被各路名流邀请，与萨维利探讨料理的时间越来越少。
【雷诺德】哦哦——我也听说了！一些人发现料理掺了这玩意，还能刺激食客的味觉，吃起来可上头了！
【爱可菲】那毕竟是一百年前的老古董了，上面的记录缺失得很严重…传说中的调料更是无处可寻。
【爱可菲】从这手厨艺里，能尝到雪翅雁一般的高洁！旅途的漂泊，一路的风雨，还有旅伴的挑食…
【娜维娅】抱歉，好像又把你们给卷进来了…
【娜维娅】如你们所见…爱可菲也是这种性格。
【爱可菲】萨维利被世人议论纷纷，和莫德斯特也越来越话不投机…
【娜维娅】但是如果反复使用，也会有扰乱精神、损伤神经的风险，所以很快就被警备队严格管控了。
【爱可菲】所以与其说是重现…不如说是我靠历史书里的描述跟秘典上的残方，重新创造了一道「德波大蛋糕」吧？
【派蒙】——最后那个到底是怎么尝出来的啊！
所以这家伙是什么人？
德波大饭店…
那最后他们怎么了？
【娜维娅】不过在大家发现它的危害之前，还是有一些已经添加了「幽光素」的食材流进市场…
【爱可菲】至于为什么还起这个名字，每天依旧限量十六片…呃…就是瓦纳格姆基于商业上的考量了。
#好吧…那还真是争不过你呀。那看起来，旅行者是一定能上场的咯？
【娜维娅】她叫莎凡娜，是德波大饭店的新任主厨。
【爱可菲】…加热时间不够的话，奶油跟蘑菇里的风味物质就不能完全释放！不要被刚烧开时的香气迷惑，明白了吗？
【爱可菲】…结局来得很突然。年纪轻轻的「天才」，突然暴病身亡。
【莫妮卡】…我们都知道的，那起事件…多半只是谁不小心采买到了有问题的原料…
【派蒙】这样啊…唉…总觉得有点幻灭…
【派蒙】不过一共要三个厨师，算上你跟爱可菲…还是差了一个帮手…呃，要不我跟娜维娅再多练一练？
【娜维娅】自从她上任以来，就一直在推行极端严苛的工作制度，不断地给下属难以承受的压力…
【伊莱尔】明白了…
【爱可菲】他们既没来得及和好，也没来得及决裂，就这么迎来了尾声。
【莫妮卡】您是不想让我们互相猜忌指责，闹得德波大饭店人心惶惶，才揽下了所有责任吧！
【娜维娅】就算不是最早的「德波大蛋糕」，它现在也一样是枫丹最好吃的蛋糕啦！没准还更合现代人的口味呢？
【伊莱尔】爱…爱可菲主厨！
【娜维娅】最严重的一位，甚至因为过度劳累而一病不起。这几天不仅卧病在床，连话都有点说不清了…
【爱可菲】那现在就去重新烧一锅！客人还等着呢——还有，记住自己刚刚是在哪出的问题！
【爱可菲】还有一种传言…说是萨维利因为嫉妒，害死了想找他和好的莫德斯特…
【莫妮卡】结果现在，居然沦落到了灰河炒菜…
【娜维娅】如果真像派蒙想的，当初的蛋糕就是完美中的完美…那食谱又怎么会没记录完整？德波餐馆也不会没落吧？
【派蒙】欸——是小伊莱尔？你怎么来了？
【菲尔曼】对不起…对不起…是我没有做好…是我不配做料理…
【伊莱尔】是…是！
【娜维娅】呃…刺玫会的酒吧…也不算沦落吧？虽然确实是比不了德波大饭店…
【伊莱尔】…我听说了，你们要在德波大饭店比赛做蛋糕吧？是不是还要人帮忙？
……！
【娜维娅】…刺玫会就是接下了他家属的委托，过来尝试调解的。但是结果么…跟你们刚刚看到的一样。
【派蒙】呃…那个…我们…
【雷诺德】哦？灰河？以后能去那里饱口福了么！
【爱可菲】…总之，包括「德波大蛋糕」在内的各种食谱，我也都有做改良，在离任前全部抄写了一份交给了莎凡娜。
【娜维娅】哦？所以你是想推荐自己吗！
【爱可菲】只是一则传得比较广的流言而已。起码枫丹廷的历史里，应该没有萨维利被定罪的记录。
【娜维娅】莎凡娜坚称菲尔曼过劳也好累垮也好，全是他自己的问题，跟她的管理没有半点关系，拒绝跟我们沟通。
【爱可菲】——是来吃饭的吗？不好意思，还有很多客人在等，请先排队…
【爱可菲】咳！莫妮卡，我很满意自己现在的工作…至于过去的事情，现在也不用再追究了。
【派蒙】这样啊…那真不知道她为什么还想要原本。
【伊莱尔】不…我知道自己还没那么厉害。想要来帮忙的，其实是我爸爸…
【爱可菲】过去究竟发生了什么，现在也没办法追查…我们能做的，就只有不让「现在」变得更糟。
【娜维娅】我们打算先从其他厨师入手，多了解一下他们的工作情况。但厨房上下都被莎凡娜盯着，没人敢随便说话。
【派蒙】我、我们不是来吃饭的啦！
【爱可菲】…何况不管是哪个环节出了纰漏，作为当时的主厨，我都逃不开责任。
【派蒙】难道说…是她想要用夺走原本的形式，证明自己比爱可菲更配得上主厨的位子？
【爱可菲】菲尔曼…？你已经能下床了吗？
【爱可菲】所以——明天的对决一定要赢！哪怕是用强迫的，也要让她好好跟我们坦白，她到底是怎么想的！
【娜维娅】所以我也只能用盯梢的笨方法，看看有没有机会可趁。
【爱可菲】不是来吃饭的？——那不是更该排队了吗！
【莫妮卡】唉，要是莎凡娜主厨能有您一半好心…
【娜维娅】德波大饭店把原本当作纪念品送给爱可菲，把抄本留给了继任主厨的莎凡娜…
#爱可菲主厨…娜维娅小姐，还有旅行者…真是麻烦你们了，为了我们，这样忙前忙后。
有我在，你放心。
那刚刚是不是该等她走了…
【娜维娅】哈哈…爱可菲一进入状态，就会变得很不好说话呢…我们就先坐下等等吧。刚好能跟你们聊聊。
【莎凡娜】——所以，你们是对我当主厨的方针，有什么不满吗？
【娜维娅】在她看来，会不会就像在说：「你配不上主厨的位子…」
【菲尔曼】我已经不想只是待在家里看你们奔波了，这次的料理对决，请让我也来帮帮忙吧！
【爱可菲】哦？这么有自信？…那我就期待一下你明天的发挥吧。
【派蒙】…对哦！我怎么没想到！我…我不会让你的工作泡汤了吧…抱歉…
【派蒙】总算过了饭点了…这间酒吧平时有这么多人来吗？
【爱可菲】会吗…其实当初提议把原本送给我的人，就是她跟瓦纳格姆…
你的身体没事了吗？
有你在，我放心。
【莫妮卡】主…主厨！
【娜维娅】没事啦，派蒙，看到莫妮卡被为难成那个样子，就算你不出面，我肯定也坐不住。
【娜维娅】嗯…自从爱可菲来灰河出任临时主厨之后，这里的客流量至少翻了三倍吧。
【派蒙】欸？！那难道，是她出任主厨之后，心态又有了什么转变…唔呃…
【娜维娅】是啊，还有你的精神状态也…
【爱可菲】哼哼，你还挺有眼光嘛？明天就放心交给我吧！
【莎凡娜】哼，你还知道主厨是我？
【娜维娅】唉，说到底，大概盯梢这种工作，天生就不太适合我吧？
她没有回德波大饭店吗？
真的吗？
【爱可菲】…与其继续猜这猜那，不如在料理对决里，直接用料理来对话吧。
【菲尔曼】…没事的！没事的…我已经好多了…抱歉，前几天连话都说不好，什么忙都帮不上…但是现在…
【莎凡娜】爱可菲…事到如今，你还来德波大饭店做什么？
【娜维娅】这个么…她说「德波大饭店已经不需要她了」，看起来也没有回去的打算…
之前说他跟谁分道扬镳了？
现在她估计也警觉了…
要怎么用料理对话？
【菲尔曼】…再怎么说，我也是在德波大饭店里任过职的厨师，应该能跟上爱可菲主厨的节奏！应该…
【爱可菲】莎凡娜…你到底是怎么了？为什么会变成这样？当初把德波大饭店交给你的时候…
【伊莱尔】那…我今天就先走了…
不是主厨的荣誉吗？
【娜维娅】也对…那想找到线索，估计就更难了。嗯…现在也只能先回一趟灰河，再从长计议吧。
【爱可菲】赢过她——然后按着头也要让她把一切事情都说明白！
【爱可菲】菲尔曼，从你离开德波大饭店那天起…你有重新拿起过厨刀吗？
【莎凡娜】…既然都已经交给我了，那怎么管都是我自己的事吧！
【爱可菲】喂，这些料理你也带回去处理掉吧，反正上不了餐桌，放着也是浪费。
【派蒙】我…我也跟你一起去吧！…不然心里总有点过意不去。
这么直接吗！
【菲尔曼】我…没有。不过都休息这么久了…一定没有问题的！我…我这就去做道菜给您看！
【莎凡娜】明明都已经不是主厨了…就少来指手画脚！
【伊莱尔】啊…谢谢主厨！
那我也一起吧。
【爱可菲】就算她比起以前变了很多…但我相信，她心里身为厨师的自尊还没变！那就一定会尊重料理对决的结果。
【菲尔曼】咦…奇怪…为什么…为什么我的手会抖…？
【派蒙】呜哇…怎么感觉一上来就要吵架了？
【爱可菲】说什么谢谢，我只是不想浪费而已！还有，叫菲尔曼快点好起来，省得你天天出来打工…
【娜维娅】真的不用那么在意啦！不过…你们要是刚好有空来灰河，我就请你们吃一顿大餐好了！
【娜维娅】嘿，至少按着她去解决菲尔曼的事还是没问题的吧。只要爱可菲出手，赢下对决简直小菜一碟！
【莎凡娜】…这道菜是你这么做的吗？
这里是不是该先避一避…
【娜维娅】呵…
【娜维娅】刺玫会的酒吧里，最近刚来了一位鼎鼎有名的大厨！名字叫…
【爱可菲】倒也不能现在就把话说满…「德波大蛋糕」的工序很复杂，通常需要三名厨师互相配合。
【菲尔曼】为什么我会拿不住厨刀…？
【爱可菲】…莎…凡…娜…
【派蒙】菲尔曼…这名字好像刚刚在哪听过…
【蕾欧妮】那个…打扰一下！不好意思…刚才店里的矛盾，让几位客人见笑了。
【爱可菲】虽然我极限一些也能勉强兼顾…不过最好还是再找两位帮厨，才算万无一失。
【莎凡娜】…重做！…重做！…重做！
【爱可菲】——才几天不见，脾气倒是长进了不少啊！
【娜维娅】…是那位因为压力过重病倒的厨师。伊莱尔就是他的孩子。他妈妈要在家里照顾菲尔曼…
【蕾欧妮】这是我们的一点歉意，是莫妮卡送给几位的糖果，说是一定要交到你们的手上…
【派蒙】简单！我们三个可都是身经百战的厨房老手了！挑两位出来还不是简简单单？
【菲尔曼】我…我…
【爱可菲】那厨艺有没有跟着见长？！该不会还跟当初一样在把久雨莲当茉洁草用吧！！
【娜维娅】所以伊莱尔就想着出来工作补贴家用…然后爱可菲每天都会故意做多一些，让他带回去跟家人分享…
【派蒙】结果是莫妮卡跟你来致歉吗…哼，怎么想都觉得要道歉的是那个莎凡娜嘛！
#早就听说旅行者的厨艺跟身手一样高超，不过…我挑人的标准也绝对不低哦？
【莎凡娜】…没有天赋的家伙，趁早离开厨房吧。
【莎凡娜】…用、用不着你来操心！
【爱可菲】喂！娜维娅，我听得见！
【蕾欧妮】呃，主厨她最近确实有点焦躁…实在抱歉！
放马过来吧！
【菲尔曼】唔——咳！咳咳！
【派蒙】——说好的不想起冲突呢！
【爱可菲】都说过几次了，那些都是因为伊莱尔不熟练，端不上餐桌的废品…
【娜维娅】还有我！自从上次的马卡龙被你打了差评…我可是潜心进修了半个多月！
【伊莱尔】老…老爸！你没事吧！
派蒙…别让人难做。
【瓦纳格姆】嚯嚯——没想到爱可菲一回来，就能见到这么热血的画面！
【娜维娅】嗯嗯嗯对对对，营养均衡荤素搭配样样都考虑到的废品是吧。
#就算是跟旅行者竞争…也不会随随便便就输！
【菲尔曼】怎么会…明明我已经好得差不多了啊？我…我…
【派蒙】好吧…看在这些糖的份上！
【爱可菲】嗯？瓦纳格姆？
【爱可菲】都很有自信嘛——那第一步，就让我看看你们的刀功吧。
【菲尔曼】我难道…真的回不了厨房了吗？
【蕾欧妮】感谢各位的理解！我们会再去跟莎凡娜小姐反馈的！
#咳…所以，大名鼎鼎的旅行者，还有他的伙伴派蒙，找我有什么事？
【瓦纳格姆】正是鄙人。两位女士…要不要用厨师的方式解决这起矛盾呢？就用德波大饭店最传统的方式…
【伊莱尔】老爸！这…怎么会这样？
【娜维娅】只是最近有点焦躁么…
【派蒙】嘿嘿，原来你也认识我们呀！那就不用自我介绍啦。我们是为莎凡娜的事情来的！
【雷诺德】厨师的方式…难道是传说中的——
【莫妮卡】…比起身体的劳损，可能他心里受的伤，还要更大吧。
看起来店里有这么个主厨…
这次又是什么新设定…
既然收留了伊莱尔做帮工…
【派蒙】欸？莫妮卡？你是什么时候来的？
【派蒙】这种人是怎么当上主厨的？真搞不明白…
【瓦纳格姆】没错，就是当年莫德斯特定下的传统——料理对决！
【爱可菲】…刺玫会的本部就在这边上，怎么可能不知道呢？娜维娅也已经为这件事，找过我不少次了。
连我也没留意…
【娜维娅】我听菲尔曼的家属说，那位主厨从前也不是这样的性格…不过这就说来话长了，先尝尝莫妮卡的手艺吧！
【雷诺德】传说创立德波餐馆的莫德斯特和萨维利，不管是遇上什么分歧…大到经营方针，小到每周推荐菜谱…
【爱可菲】但是…我已经不是德波大饭店的人了，不该用前主厨的身份再干涉德波大饭店的工作。
【莫妮卡】哈哈…大概是你们刚刚做料理的时候太入神了吧，我也一直没敢露面打扰…
你还是这么喜欢甜食啊…
【雷诺德】…都会用一场料理对决定出胜负！只有胜者才有资格说话！
【爱可菲】更何况，一开始说服莎凡娜去继任主厨的人…就是我自己。
【莫妮卡】但是…抱歉，菲尔曼，要是早知道你的情况这么严重，我就该早点站出来的！
【派蒙】嘿嘿，我很能理解哦！来来来…
【派蒙】…那他们还真够闲的啊！
【派蒙】——什么！？
【菲尔曼】…不要这么说，莫妮卡，在我每晚都重做到深夜的那段时间里，也只有你会偶尔来慰问我了。
【派蒙】…咦？这糖纸上…好像写了字？
【瓦纳格姆】乍听起来是这样没错，但就是靠着这样的制度，才能激励大家精益求精，将对美食的追求推向更高的层次！
【爱可菲】怎么说呢…那时候的莎凡娜要温柔得多，还有点腼腆…甚至在怀疑自己有没有足够的能力胜任。
【莫妮卡】只是给你泡了点茶而已，根本算不上什么…跟莎凡娜主厨给你的压力比起来，更是杯水车薪。
【派蒙】「…去…找…爱…可…菲…」？
【瓦纳格姆】也是因为重新确立了这套制度，德波大饭店才能在前几年时间里，接连问鼎枫丹所有美食榜单的榜首吧。
【派蒙】不敢相信…这跟我们刚刚看到的是一个人吗？
连招待的工作都有压力了…
【派蒙】莎凡娜…她又做了什么！
【派蒙】居然是前几年才重新确立的？究竟是谁的主意…
【爱可菲】她现在变成这样…说不定也是在学我？毕竟我在当主厨的时候脾气也不好…
谢谢，我们收下了。
【莫妮卡】自从听说了爱可菲在灰河掌厨，她就变得越来越严苛了…不管是做什么料理，都会被她一顿批评。
【瓦纳格姆】——怎么样？爱可菲，就用你自己立下的规矩，一定没有异议吧？
（…原来你自己也觉得吗…）
恐怕不会有下次机会…
【莎凡娜】…你这道料理简直脏了这个盘子！拿去倒掉！
果然是你啊…
【爱可菲】总而言之，以我现在的立场，很难去指责莎凡娜有什么不对啦。
再悄悄去问莫妮卡？
【菲尔曼】然后要求我们一遍又一遍地重做…但永远也不知道该怎么做才能让她满意。
【爱可菲】咳…话是这么说啦，但我现在也不算德波大饭店的厨师了，还能适用这套规矩吗？
【爱可菲】说不定菲尔曼他们还会觉得，就是我带坏了莎凡娜…
【瓦纳格姆】哈哈，只要双方都同意，当作一场普通的表演赛也没问题，那么莎凡娜，你的意思是…？
【娜维娅】这可说不定哦？爱可菲。你看，这是莫妮卡送给我们的。
【莫妮卡】结果每重做一次，就会再被批评一次…
【莎凡娜】表演赛？哼…
将莫妮卡的糖纸交给了爱可菲…
【莎凡娜】…再这样就给我滚出厨房！
【莎凡娜】既然要比，就来一场正式的赌斗——要是我输了，想怎么处置我都随你的便！
【爱可菲】这是…
【菲尔曼】我现在…好像只要碰到厨具，耳边就会不由自主地响起她的声音！
【爱可菲】…我也没打算拿你怎么样啦…
【娜维娅】就算有你说的这些问题在，至少莫妮卡也还相信着你…那其他人的想法，不去问问的话，又怎么能知道呢？
【派蒙】呜哇…这么严重吗！
【莎凡娜】要是你输了…就给我交出《德波大秘典》！
【爱可菲】莫妮卡…
【菲尔曼】越是想做到完美…我的手就抖得越厉害…越是害怕再失败一次…
【雷诺德】什么——《德波大秘典》！
【娜维娅】再说了，我们也不是要你直接去跟主厨起冲突啦，现在才到前期走访调查的阶段…先去找其他厨师聊聊…
【爱可菲】菲尔曼，你什么时候变得这么没斗志了？当初在我手下的时候，你可不是这样的。
【爱可菲】莫妮卡…莫妮卡…
《德波大秘典》！是…
【爱可菲】既然当初不惜操劳到深夜，也想拿出完美的料理，那就说明你还是想证明自己的吧？
【派蒙】…爱可菲？
【娜维娅】…传说中初代主厨莫德斯特留下的秘典！记载着包括「德波大蛋糕」在内的无数绝密配方！
【菲尔曼】我…我也不知道自己这是怎么了…总感觉，那些天里，心跟手都越来越沉…越重做，就越看不到希望…
【爱可菲】——莫妮卡这家伙！居然在糖纸上抹那么多糖霜！这都比鞋底还厚了！
【娜维娅】——那是枫丹美食界的无上瑰宝，听说只有历任主厨才有资格翻阅！
【菲尔曼】大概真像莎凡娜说的一样，我就是个没什么天赋的庸人吧…
【爱可菲】不行！我得回去再教育她一顿！现在就去！
【派蒙】历任主厨…咦？那莎凡娜不应该也…
【伊莱尔】老爸…
【派蒙】欸…她这是…？
【爱可菲】莎凡娜…你要那东西做什么？你手上不是已经有它的抄本了吗？
【爱可菲】好吧…看起来你的问题，也不是简简单单要个赔偿就能解决的。
【莎凡娜】抄本？哼…事到如今，还在这里装模作样…
不管是用什么借口…
【爱可菲】我会赢下这场对决。在那之后，你再去跟莎凡娜好好聊一聊吧。
【莎凡娜】——我要的就是你离开德波大饭店时，带走的原本！
【娜维娅】呵，那我们也跟上去吧，可别让她在前面等太久！
【菲尔曼】可是，人手的问题…现在的我，可能真的帮不上什么了…
至少她说服了自己。
【爱可菲】…真是莫名其妙，抄本跟原本上的菜谱又没有区别…
【爱可菲】哼，难道你觉得少个帮手，我就会输给莎凡娜了吗？别忘了你们俩都是我教出来的！
你也知道莎凡娜的现状吧？
【莎凡娜】怎么？开始顾左右而言他了吗？是在害怕输给我？还是害怕我拿到原本？
【爱可菲】就算只有一个人上场，我也能端出完美的作品！
能开到现在还真不容易。
【瓦纳格姆】呃，莎凡娜，那毕竟是我们为了纪念爱可菲的贡献特意送去的礼物，这不太合适吧…
【派蒙】呃…我…我跟娜维娅也还能再练练吧！
我们不也「偷吃蛋糕」进去过。
【莎凡娜】你刚刚也说了吧？只要对决双方都同意，就没有问题。
【伊莱尔】还…还有我！
【莎凡娜】对决的题目…就用《德波大秘典》上记录的德波大蛋糕！爱可菲，你是比还是不比？
【莫妮卡】那个…
【爱可菲】哦？…这么有自信吗？
【派蒙】是啊，要不然，让刺玫会贴一则紧急告示，临时招募一位帮厨？
【爱可菲】——那就让我看看，你究竟成长了多少吧。
【莫妮卡】那个…其实——我就是打算过来帮厨的…
【爱可菲】到时候可别让我知道，过去了这么久，就只长了脾气！
【莎凡娜】哼…我会让你知道的。
【爱可菲】——你倒是早说啊！
是…是什么东西啊…
【莫妮卡】这不是一直没找到机会吗？嘿嘿…
【伊莱尔】真的吗——谢谢莫妮卡姐姐！
【爱可菲】好吧…不过你现在应该还在莎凡娜手下工作吧？就这么跑来我们这边，以后的工作会不会有麻烦？
【莫妮卡】没事的，我已经想明白啦。继续待在现在的莎凡娜手下，说不定下一个菲尔曼就是我自己…
【莫妮卡】与其忍气吞声，不如看看有没有转机！要是这场对决，能让莎凡娜悔过自新…那她应该也不会为难我吧！
但愿如此…
【派蒙】没想到第三人居然就这么凑齐了，还真有点意外…不过莫妮卡也是专业的厨师了，这下对决就万无一失了吧！
【娜维娅】好！那就这么定了！为了庆祝你们组队成功…就来提前办一场庆功宴吧！刺玫会请客！
【爱可菲】刺玫会请客…等等，那不就是我来做吗？
#哈哈，我之前就答应过旅行者要来灰河吃大餐…你们也期待很久了吧？
【派蒙】大餐！大餐！
我也来帮忙做吧。
【爱可菲】好吧，既然都这么说了…那我就拿出点真本事吧！
爱可菲用丰盛的料理招待了大家…
（与爱可菲一起烹饪了各式各样的料理…得益于双方的厨艺，虽然是第一次合作，但却相当默契…）
【爱可菲】哦哦…你这个点子还不错嘛…不对不对！这里还能再完美点吧！
（被夸了很久也学到了很多…时间过得出乎意料的快。）
就当是对决前的磨合。

===== quest 14045 =====
终于到对决的时候了——现在就去德波大饭店吧！
听说了吗！爱可菲要回来参加料理对决啦！
#莫妮卡、旅行者，打起精神，一起上吧！
阿尔方斯！你在干什么！这一步是你这么做的吗！还不快给我重做！
爱可菲选手，已经开始了最后的环节！莎凡娜这边呢！
…再好的厨子，也没法在没有调料的时候去调味吧？
现任最强主厨 VS 史上最强主厨！赌上《德波大秘典》的归属，以「德波大蛋糕」定胜负，传说中的「德波大饭店」料理对决即将开始！
【爱可菲】…但愿莎凡娜的厨艺有她的脾气一半见长…不然都对不起我们做的准备！
【瓦纳格姆】…女士们，先生们！欢迎各位莅临本次料理对决现场！
【瓦纳格姆】…这次给各位添了这么多麻烦，实在抱歉。莎凡娜已经醒过来了，只是…还不太能面对各位。
【瓦纳格姆】——时间到！两方选手，请将料理送入后厨。
【莎凡娜】……
【派蒙】…怎么样？有尝出什么问题吗？
(test)台词文本
议论纷纷的客人
德波大饭店公告
阿尔方斯、加斯帕德，手脚利落点，别给我丢脸！
是！是…
这个调味…好像还是差了一点点啊！
【爱可菲】莎凡娜，你要的《德波大秘典》原本，我已经带来了。
【瓦纳格姆】等明天她再冷静一点，应该就能好好跟大家说话了吧。
【派蒙】唔…光从外表上看，还真看不出是谁做的呢…
【爱可菲】…这蛋糕还不如直接拿炉渣水泥来糊！那起码还尝不出什么味道。
爱可菲的料理对决！这可不能错过！
嚯嚯——双方主厨一上来就剑拔弩张呢！现场的氛围已经比烤炉还要炙热！
咦？莎凡娜队伍里似乎出现了一点状况…这会影响他们的进度吗？
够了！你们这些庸才…全都放下！让我来！
【莎凡娜】…莫妮卡…哼。
【娜维娅】既然这样，我就去告诉菲尔曼他们了，不知道这个结果…菲尔曼听了会怎么想。
【爱可菲】毕竟我们做的都是同一道料理，莎凡娜再怎么说也曾是被我看好的厨师，总不会在外表方面失了水准。
【阿尔方斯】不、不至于吧…我在装盘之前明明还尝过…
不过…对手居然敢挑战爱可菲…
（莎凡娜…你到底在干什么？呼…算了…要把注意力集中在眼前的料理上…）
什么！莎凡娜选手竟然…打算靠自己一个人追赶进度？
【莫妮卡】唔…
#旅行者，那我们也明天再来？
【雷诺德】哦…这份料理相当不错呢！
【爱可菲】因为这就不是你们的作品——莎凡娜从头到尾都没有调换过我们的餐盘。
【瓦纳格姆】为了确保公平，这次对决会以双盲测试的形式进行。完成的料理将送入后厨做上标记。
好的，走吧。
【爱洛依丝】松软的口感，适宜的甜度…确实是能编进教材的模范！
【爱可菲】不协调的味道来自蛋糕胚和奶油层之间…所以它是在料理中途被人动了手脚。
【瓦纳格姆】双方的标识藏在餐盘下方。直到评委们吃完料理、翻转餐盘之前，谁都不知道哪道料理是哪位选手完成的。
【娜维娅】呼…折腾了一天呢，回去得好好补充一下糖分了…
【莎凡娜】…哼。
【爱可菲】也就是说…问题出在我们内部。
【爱洛依丝】…作为评议员，我会公正地评价所有料理。
【派蒙】还是马卡龙吗？要不要换个口味…
【瓦纳格姆】嗯…如果用十分制来打分…那至少得有九点九分吧！
【莫妮卡】…对不起！我…我是被迫的！
【雷诺德】没想到昨天被打扰用餐的补偿，居然是受邀成为对决评委！这下还真是值回饭钱了！
【瓦纳格姆】…就是蛋糕胚的味道，跟从前比起来总感觉变了一点点…
【莫妮卡】莎凡娜主厨说，要是我不配合的话…不配合的话…
【瓦纳格姆】双方选手已经就位，那么我宣布！德波大饭店特别料理对决——正式开始！
【雷诺德】欸？是吗？我都没尝出来！
【爱可菲】冷静点，莫妮卡！我一早就说过吧，输赢又不重要，要是真想追究你什么，对决结束的时候就提出来了。
……？
【莎凡娜】…啧！
【爱可菲】有什么难处，都尽管说出来，不用遮遮掩掩的。
爱可菲？
【瓦纳格姆】哈哈，来试试第二份吧！嗯…还没入口就能闻到完美的清香呢！
【莫妮卡】我…
#…旅行者，你知道雪翅雁吗？
【爱洛依丝】我有预感，这绝对是一份能送进博物馆的作品！
【莫妮卡】…其实，当初不小心弄出安全事故的人…也许就是我…
大概知道…
【雷诺德】这么厉害？——那我就开动啦！
【瓦纳格姆】安全事故…等等，你是说幽光素！？那天采买了问题食材的人…就是你？
不太清楚…
【瓦纳格姆】欸…
【莫妮卡】我猜是的…那天负责采买的人，就是我跟莎凡娜主厨…我没有注意检查，让有问题的食材混了进来…
【爱可菲】…它们每年会为了寻找更合适的归宿而长途迁徙，领头的「头雁」就要负责在前面开道引路。
【爱洛依丝】咦…
【莫妮卡】…但我真是不小心的！我没想到它们会出问题，也没想过最后会害得爱可菲主厨获罪！
【爱可菲】枫丹的诗人经常把头雁当成雁群里的领袖、天才，生来不凡，永远完美…
【雷诺德】唔…这糖霜…是不是放得太多了？
【莫妮卡】…更没想过，还会被莎凡娜主厨威胁…
【爱可菲】但从前的诗人并不知道，雪翅雁在迁徙的时候，「头雁」是一直在更换的。
【爱洛依丝】调味也完全失衡了…到底是谁端上来的！
【派蒙】居然是这样！所以莎凡娜是发现了你的把柄，才要挟你在对决里搞破坏的吗？
【爱可菲】一旦领头的雪翅雁力不从心，就会退到后排休息，会有后来者接替头雁的位置。
【瓦纳格姆】唉…看起来各位评委都已经做出了选择。我们一致认为，这份作品，实在是有失水准。
【莫妮卡】对不起…对不起！我…我真的很害怕！一想到，要是爱可菲主厨知道了是我害的她…大脑就一片空白！
【爱可菲】所以它们只是在轮流承担领头的责任与压力，却被自以为是的人类擅自划分出三六九等。
【派蒙】呼…我还以为她有多厉害呢，原来就只有这点水平！
【莫妮卡】我真的…很害怕被爱可菲主厨记恨…结果却做出了更对不起您的事！我…我…呜…
你是在说自己…还有莎凡娜吗？
【爱可菲】哈…就因为这点事？
是不是因为配合不佳？
【爱可菲】哈…我果然还是没办法接受，什么「天才」跟「凡人」的差距！
【莫妮卡】…欸？
【爱可菲】…不太对劲，她再怎么失误，也不至于这样…
【爱可菲】料理是科学又不是玄学，一样的食材，一样的工序，一样的环境…凭什么做不出一样的味道？
【爱可菲】我又没在梅洛彼得堡待多久。离开德波大饭店也不只是因为这件事，还有我自己的考量。
【瓦纳格姆】那么获胜的一方，就是第一份作品了。现在就来揭晓，这份餐盘底下…
【爱可菲】这世上是会有人天生味觉就灵敏，也有人天生就更胆大更心细…但这些都应该是能被解释的变量。
【爱可菲】为了这点事情觉得有多对不起我，简直就像煎鹅肝的时候放一大勺油一样多此一举。
【雷诺德】——是、是莎凡娜的标记？！
【爱可菲】要是只有天才才配达到完美…那还要求那么多干什么？就是因为相信每个人都能做到，我才会一直苛求大家！
【莫妮卡】您…愿意原谅我？
【娜维娅】怎么可能——！？
我不知道这是对是错…
【爱可菲】啊——倒也不是说就不用为自己的失误负责了。
【莎凡娜】哼。
但我相信你的坚持。
【爱可菲】回头记得让瓦纳格姆扣你几个月的绩效、好好查清楚问题食材是从哪流入的…该改过的一个也别落下，懂吗？
【派蒙】喂——莎凡娜！你这家伙，是作弊了吧！
#嗯…旅行者——我决定了，我要去找出莎凡娜失败的原因。
【莫妮卡】懂、懂了…
【派蒙】一定是你动的手脚！是…是不是你偷偷调换了盘子！
【爱可菲】然后在明天…狠狠指出她的纰漏，指摘她的失误…让她彻底弄明白自己到底错在哪了！
【爱可菲】至于现在，先回答别的问题吧。莎凡娜为什么不惜胁迫你也要拿到秘典原本…你知道些什么吗？
【莎凡娜】哼，输不起就想耍赖吗？在场所有人可都看见了，从蛋糕出炉到上桌，我可连碰都没碰。
【莫妮卡】这个…我也没有什么证据，都是自己瞎猜的…
【莎凡娜】在后厨做标记的人也都是瓦纳格姆安排的，要怎么怀疑也怀疑不到我头上吧？
【莎凡娜】唔…我这是…
【莎凡娜】说不定，是爱可菲手生了？又或者是你们拖后腿了？
【莫妮卡】…我听客人们私下里都在说，自从爱可菲离开后，德波大饭店的味道都变了…尤其是店里的招牌。
【派蒙】你…！
…德波大蛋糕？
【娜维娅】裁判！我们要求重赛！
【瓦纳格姆】这么一说…刚才对决的时候也是啊，跟以前的味道比，确实是有哪里不一样？
【瓦纳格姆】…不过如果不是专业的美食家或是吃习惯了的常客，恐怕很难吃出其中的区别。
【爱可菲】够了…不用再说了。
【莫妮卡】在莎凡娜主厨的心里，大概连这一点区别都不想容忍吧？
【爱可菲】不管是哪个环节出了问题，身为主厨…不，身为领队的我都有失察的责任。
【莫妮卡】我看到过好几次，她在夜里一遍又一遍地重做蛋糕胚，想要还原出爱可菲的作品，但永远都差了那么一点…
【爱可菲】莎凡娜…没想到，为了赢过我，你居然不惜做到这个地步…连厨师的自尊都忘了吗？
【阿尔方斯】确实，我也有见到过…不过当时没有往深了想。
【莎凡娜】…我可不知道你在说什么！
【加斯帕德】现在回想起来…就是在爱可菲主厨离开之后？莎凡娜的精神状态就越来越差了。
【爱可菲】既然你那么想要《德波大秘典》，那我可以给你。
【莫妮卡】「证明自己可以胜任爱可菲的工作」…她应该是这么想的吧？
【娜维娅】…爱可菲！
【莫妮卡】但一次次重做都没能成功…让她变得越来越极端。
【爱可菲】——但你必须答应我，去向菲尔曼赔偿道歉！
【莫妮卡】不知道是从哪一天开始，她怀疑的对象，也开始从自己…变成了爱可菲。
【莎凡娜】你怎么还是这副口气…这场对决是我赢了吧？秘典原本也已经是我的了，凭什么要答应你！
【派蒙】怀疑爱可菲？这有什么好怀疑的？
【爱可菲】莎凡娜，一场胜负骗得了别人，难道还能骗得了你自己吗？我可以不追究你都干了什么…
…她在怀疑秘典抄本。
【莫妮卡】……！
【莫妮卡】嗯，她这么执着地想要拿到原本，应该就是以为，爱可菲在给她的抄本里，隐瞒了什么重要的细节吧？
【爱可菲】…但你必须答应我，以后别再给他们这么大的压力了。
【莫妮卡】为了不被抢走第一主厨的名号…故意偷藏了真正的秘方。
【莎凡娜】…哼，行吧，就当这是前主厨，交接下来的工作了。
【爱可菲】笨蛋…真是笨蛋！
【莎凡娜】你要交代的事就只有这些了吗？前主厨？
【莫妮卡】结果在看到原本之后，她才发现上面，真的没有什么了不起的秘密…
【爱可菲】这不是我作为前主厨的批评，只是作为一个厨师兼一个朋友的建议。
【莫妮卡】一直坚信的答案，突然成了空谈，藏在心里的压力一下子全部爆发…所以她才会晕倒吧。
【爱可菲】虽然不知道现在的你，还能不能听得进去。
【莎凡娜】我知道自己在做什么…不需要你来关心！
【派蒙】可是我还是不太明白…明明秘方都是一样的，为什么会做不出相同的味道呢？
【爱可菲】是吗？那最好。
【派蒙】就算厨艺不好手艺不精，做上四五十次，也总得押对一次吧？
【派蒙】啊…爱可菲！
【莫妮卡】这大概…就是天才跟凡人的差距了吧。
【莎凡娜】《德波大秘典》！这一次…一定能成功！
【娜维娅】爱可菲！怎么能让她就这么得逞？
【派蒙】是啊！那本秘典…明明是珍贵的纪念品吧？
【莎凡娜】…可恶…
【爱可菲】…没事的，一场胜负而已，我又不在乎。
「…是她隐瞒了真正的秘方…」
【爱可菲】况且结果又不坏，她不是答应要补偿菲尔曼了吗？那刺玫会的委托也算解决了吧。
【饭店食客C】…新任的主厨？是叫什么名字？没听说过啊…
【爱可菲】倒不如说，早知道简简单单把原本送出去就能解决问题，还搞什么料理对决？真是小题大做！
【饭店食客A】…没了爱可菲的德波大饭店，还能继续辉煌吗？
（她的心里…其实并不好受吧。但是现在…）
【饭店食客B】…这味道好像有点变了啊？怎么说呢…还是差了点火候…
【莎凡娜】——不会的，怎么可能，怎么可能！
【莎凡娜】…可恶！
【阿尔方斯】欸？
「…不择手段，去拿回真正的秘典！」
【莎凡娜】…没有？居然…什么秘密都没有？这不可能…不可能！！
【爱可菲】拿去，这是《德波大秘典》的抄本，从今往后，就由你来保管它了。
【加斯帕德】——主厨！莎凡娜主厨！
【爱可菲】别管别人怎么说，我说你可以你就可以！你不相信自己，难道还不相信我吗？
【爱可菲】莎凡娜…！
【爱可菲】嘿！听见了吗？…我走之后，德波大饭店可就交给你啦。
看过秘典原本的莎凡娜，突然昏迷过去…
「…就是你让『幽光素』混进来的吧？」
【瓦纳格姆】…她看起来没有什么生命危险，只是平时压力太大，过于疲惫了，唉。
【莎凡娜】…结果可恶的人…就只有我自己吗？
【爱可菲】这个家伙…我就知道！
【派蒙】压力太大…她？
【阿尔方斯】其实比起我们，主厨为难最多的人，还是她自己…
【加斯帕德】虽然有时候，我们会被要求重做到深夜。但主厨她几乎每天都会把自己关在厨房里钻研。
【加斯帕德】直到白天有人来上班了，才注意到自己一晚没睡…
【娜维娅】这…是为什么？
【阿尔方斯】我们猜…是她不想被人认为，自己不如爱可菲主厨吧。
【爱可菲】果然…
【娜维娅】就算是这样，也不能成为她迁怒你们的理由吧？
【派蒙】就是就是！也不能成为她在对决里作弊的借口！
【加斯帕德】这…说实话，我们也不知道主厨她到底做了什么。她就是让我们老老实实地做蛋糕…
【瓦纳格姆】后厨里负责标记的是蕾欧妮跟艾嘉莉亚，我刚刚问过了，她们俩也是一头雾水。
【爱可菲】没事，先跟我到楼下去吧。我要…亲自「审问」那块蛋糕！
爱可菲…
刚刚看她一直在责怪下属…

===== quest 14046 =====
原料已经足够了…快点去完成调和吧。
总、总之，边上就能做料理，去露泽咖啡厅买也行…我、我们尽快吧！
地图上标记的地点…差不多就在这一带了！
——这个疯子！自己惹了麻烦还牵连上别人！
【爱可菲】咳…总之谢谢你的鼓励…我打算回德波大饭店研究一晚，明天再见吧。
【派蒙】离跟瓦纳格姆约定的时间还有一阵子吧？这么早就要来吗？
(test)台词文本
【爱可菲】咖啡…
【阿鲁埃】您好，欢迎光临。
#呼…哈——我感觉好多啦！谢谢你们，旅行者、派蒙。
【派蒙】哇…这个遗迹，看起来还挺有海底餐厅的感觉欸？难怪能翻出特别的调料？
【派蒙】呃…这东西真的能吃吗…
【阅读】「…依循大调律师（…）之令，依循至尊至圣至善之音律，在此地建设（…）以慰劳蛮族归化军士…虽是蛮族，亦是战士。」
稍早之前……
【阅读】「…服下（…）的蛮族，正在逐渐失去部分（…）…不必担心。」
【爱可菲】…奇怪，这些东西看起来不是雷穆利亚的风格？倒像是枫丹近百年的。
【莫妮卡】…雷穆利亚的秘宝——终于让我找到了！
【派蒙】呜哇——这遗迹…怎么还在震啊！
【莎凡娜】…咳…咳咳！
【派蒙】…结果不出意料，是爱可菲的完胜呢！
【爱可菲】…这是？唔…好像听说过用异味醒神的方法…但是抱歉，我有点接受不了…
【爱可菲】这味道…是咖啡！
【爱可菲】——这…咖啡的苦涩，被精致的手法完美转化！跟醇厚的口感相得益彰！
难以辨识的碑铭
莫妮卡
莎凡娜
那个笨蛋…真让人不省心！等抓到她，一定要骂到她后悔自己长了耳朵！
#没办法了，旅行者，先解决掉这群石头人！
【爱可菲】天才跟凡人？这种含混不清的变量…我可不接受！
想早点来看看爱可菲的情况…
店长！来一杯咖啡！
【派蒙】你有精神就好…回头记得补点觉！
【爱可菲】莫德斯特的秘典里好像提过…这地方曾经是雷穆利亚统治时建立的公共浴场，确实也有一部分餐厅的功能…
【爱可菲】哼哼——相信我的判断！
【莫妮卡】呼…喂，把水给我。
【爱可菲】哼，理所当然的结果，不值一提。
【阅读】「…以此秘宝，赐予恩典…诸将士既已得偿口腹耳目之欲，当以百倍之勇气奔赴战场…」
【阅读】「…摆脱血肉之躯的欲望…也是引导他们接受文明的第一步…」
从老化程度判断也是…
【莫妮卡】哈哈！萨维利，千算万算，你都没想到，莫德斯特的孩子手里，还留着手记的残篇吧！
可能是被刚才的战斗波及了？
【阿尔方斯】爱可菲主厨！莎凡娜主厨！
【派蒙】欸？爱可菲？她昨天怎么了吗？
【阿鲁埃】好的，要在这里喝吗？
想知道的事有眉目了吗？
【派蒙】咦？里面还有膨膨兽…是从哪里钻进来的吗？
但是…要怎么送给它们？
（尾巴…看起来动得很高兴。）
【莎凡娜】…拿去。
【派蒙】近百年…啊！难道是莫德斯特和萨维利留下的歇脚处？
【派蒙】——不管是哪边都是莫妮卡这家伙惹的祸啊！
#旅行者！…还有派蒙！
【莫妮卡】呵…还得要谢谢你赢来的秘典原本，帮我补齐了最后的碎片…才能最后找到这里…
【爱可菲】唔…
【爱可菲】嗯…我已经大概明白了，算是个让人哭笑不得的结果啊…
【膨膨兽】——！
【派蒙】对哦，要是直接送到水池里，它们会像刚才一样逃跑吧？那就不知道什么时候才会回来吃了…
【派蒙】倒也是…不过莎凡娜虽然输了，脸色却比之前要阳光多了呢！
打包带走！
【爱可菲】看这规模，应该歇不下两个人…或许是他们中的某一位，在第一次冒险后又单独回来了吗？
#别说那么多了！赶快逃出去吧！旅行者、爱可菲——
【派蒙】瓦纳格姆？你们也来了…？
【莫妮卡】嗯？不要这个，换你刚才喝过的。
【派蒙】啊…爱、爱可菲！你这是…！
【派蒙】眉目？结果？你们在说什么？
【派蒙】啊！它们逃走了！
【爱可菲】现在可没时间优哉游哉地等它们回来…之前的人都是怎么解决的？「美食顺流而去…」
【莫妮卡】找到这份传说中的秘宝…能令麾下士兵敏锐异常、战无不胜的雷穆利亚秘宝！
【阿鲁埃】哦？哦——是这个季节里的第一杯咖啡吗？了解啦，最近的年轻人都喜欢这种小惊喜呢。
【爱可菲】好！我这就…欸？
#唉，总不能看着爱可菲跟旅行者涉险，自己待在饭店里什么事也不做吧？
所以你不是为了自己赢…
翻一下看看吧。
【爱可菲】…我没事的，只要再喝一杯咖啡…
【爱可菲】等莎凡娜他们到齐之后再说吧，真是的，闹了半天就为这点事情…
【莎凡娜】…哦。
（虽然不知道店长都了解了什么…但还是先别管了，快点把咖啡带回去吧。）
看起来它们还挺怕生…
【莫妮卡】……
【莫妮卡】…别想就这么一走了之！哼…我不好过，你们谁都别想好过！
【阿尔方斯】虽然从结果来说，我们也只能守在这里等你们上来…哈哈。
【爱可菲】欸，会有这么巧合的事吗？
你果然没休息…
给朋友的！
不过看你身边的废品…
【爱可菲】好像还有点困难…前面的大门被什么东西给挡住了。
【莫妮卡】咕…咕…哈——
【莎凡娜】我…根本不配这么多人来救…根本不配当什么主厨…
【爱可菲】…咳，话说到哪儿来着，关于这次的事，你们还有什么问题…
【派蒙】嘿嘿，我们在冒险上的经验，就跟你在料理上的经验一样丰富哦！就尽管相信我吧！
【莫妮卡】…空的？
【莫妮卡】哈哈，没想到我这一事无成的一生，到头还能再拉一个天才垫背…值了！
【爱可菲】欸…咖啡…已经全喝完了吗？什么时候…
【爱可菲】咳…这都是通往成功必要的失败！
【派蒙】欸？那…莫德斯特的手记里有说他们是怎么过去的吗？
【莫妮卡】在你跟爱可菲手底下受了那么多年的气，今天可算是连本带利赚回来了！
主要是我的经验。
【莎凡娜】害得爱可菲离职…复刻不出爱可菲的作品…被莫妮卡摆弄到差点没命…把厨房管得怨声载道…
你将来打算怎么办？
【莫妮卡】——空的？！
【爱可菲】…你这疯子！
我去给你准备吧。
【瓦纳格姆】——爱可菲！你们有看到莎凡娜吗？
【爱可菲】我回忆一下…唔…好像是这么说的…
【派蒙】呃…至少我在翻宝箱之类的事情上也积累了不少经验吧？
【爱可菲】咦…我还以为娜维娅有跟你们说过…说起来其实我离职的时候也跟莎凡娜讲过，可惜她没听进去。
【莫妮卡】不光找到了被萨维利藏起来的遗迹…还能这么随心所欲地使唤你。
【莎凡娜】——哈！
【莎凡娜】…爱可菲，请你回来吧！我…真的不值得你让位…！
【爱可菲】好…那就麻烦你了…
【爱可菲】欸？莎凡娜…她没回来过，发生什么事了？
【莫德斯特】「我们设宴款待了那些怕生的小客人们…美食顺流而去，它们唱起欢歌…前路随之洞开…」
【爱可菲】莫妮卡——可恶！还是晚来了一步！
？？？
找到了，在这里。
【爱可菲】其实我离开德波大饭店，一来是因为幽光素的事，二来是因为，德波大饭店已经不需要我也能继续进步…
趁现在先休息会…
【瓦纳格姆】昨天送她回去之后…我们都有点担心她的状况，所以早上就想着去看看…
【派蒙】呃…该不会是要给它们喂吃的吧…早知道就带点零食下来了…
【莎凡娜】…哼。
【派蒙】爱可菲…那个罐子是？
【莫妮卡】…莎…凡…娜？
【爱可菲】所以…我离任时候跟你说的话，你是不是一句也没听进去？
【派蒙】——至少给我留点翻东西的表现机会啊！
【爱可菲】——而我也打算走出德波大饭店，去寻找更多进步的可能了。
【瓦纳格姆】——结果她的房门大开，里头却空无一人！
【派蒙】这地方除了石头就是海露花跟幽光星星，要不先回岸上一趟…
【爱可菲】…为了隐瞒秘宝的真相，也为了不再让它们现世害人…
【莎凡娜】欸？我那时候心里一片乱麻…全在想幽光素的事…你说了什么来着？
【莫妮卡】喂，去给我看看前面还有什么地方要用炸弹开道。
【爱可菲】居然还真有…冒险家居然这么热衷于留下日志吗？不过我也会边做料理边做笔记，难道说这种事并不稀奇…
【莫妮卡】你是什么时候…醒的…
【派蒙】…进步的可能？
【瓦纳格姆】我担心是不是出了什么事，就留下阿尔方斯他们看着，自己来德波大饭店问问。
【爱可菲】时间紧迫，就地取材吧——海露花跟幽光星星…虽然人类的食谱里不常见，但说不定它们会喜欢呢？
【爱可菲】萨维利在最后…亲自过来销毁了一切！
【派蒙】咳…总之，现在就来看看吧，这里来过的究竟是什么人！
【爱可菲】算了，不重要了——反正我不是为了你才让位的…况且你可没自己想得那么差。
【爱可菲】嗯…前阵子我认识了一位来自璃月的同行，在她身上，我看到了丰富的可能性…
【莎凡娜】呼…呵…
【瓦纳格姆】可她也没来过这里的话，到底是去了哪儿…
【派蒙】欸——真的假的！
【莫妮卡】…怎么可能？我辛辛苦苦调查这么多年？前前后后做了这么多计划？
【萨维利】…距离上一次来这里，已经过去好几个年头了。
【爱可菲】——要不然的话，他们怎么会在这里等你呢？
【爱可菲】…还有当年莫德斯特跟萨维利他们，在冒险中积极开拓的精神！史莱姆粘液…蜥蜴尾巴…
【阿尔方斯】老板！爱可菲！不好了！
收集了周围的海露花和幽光星星…
【莫妮卡】没听到吗？快给我去！
【莎凡娜】…看起来，我这个庸才，至少还做成了一件事。
【莫妮卡】——结果就只换来一只空罐子！？
【阿尔方斯】是啊！虽然莎凡娜主厨总挑我们的刺，让我们重做，但为了及时上菜、满足客人…您都是亲自去赶的进度！
【爱可菲】…这世上还有很多风味，藏在平时我们不会当做食材的东西里呀…
我们先继续前进吧。
【萨维利】海底下的一切都没有改变，就跟它在过去几千年里一样。
【瓦纳格姆】阿尔方斯？不是让你们留在莎凡娜家里吗…
【莎凡娜】…要去你不会自己去吗？
【加斯帕德】在爱可菲主厨刚离开的那段时间里…要是没有莎凡娜在，我们也熬不过低谷期…
【爱可菲】比如说…你看这次在海底遇上的海露花不就是吗？刚才的对决里我就用上了，你们有吃出来吗？
【爱可菲】莫妮卡！你别冲动！这座遗迹里到处都是危险…
喂，准备逃了！
【加斯帕德】您…您离开不久后，我们就在她家里找到了这些——
【萨维利】但在海面上…却发生了太多事。
【瓦纳格姆】现在那些客人知道担任主厨的人是你，却依旧选择了德波大饭店，这不也是对你的肯定吗？
【派蒙】什么——完全没注意到！
【莫妮卡】哦？现在想起来反抗了？当初写信给你的时候，怎么什么事都照单全收？
【莫妮卡】——去你的吧！
#旅行者…好！
【派蒙】这个是…地图？还有一堆圈圈画画的线…看不懂…
【萨维利】雷穆利亚秘宝——至少我们曾是这么命名它的——确实跟莫德斯特料想的一样，让德波大蛋糕大放异彩…
【瓦纳格姆】我们都是凡人，谁能不犯错呢？在犯错之后还能坚强地改过，才是凡人的活法啊。
【爱可菲】呵呵…料理这门科学，往前看是在解析前人的菜谱，是因什么而美味、有什么物质在发挥作用。
【爱可菲】不对劲，这些圈画和标记…我好像有点印象…
【莎凡娜】还不是你拿幽光素的事情威胁！要是早知道那也是你设计的——我…！
【魔像禁卫】神王…在上！
【萨维利】秘宝的存量限制了蛋糕的出货，但限量销售反而助长了它的名气…一切都跟莫德斯特料想的一样。
【莎凡娜】…不…就算这样，我对菲尔曼做的事、对爱可菲做的事…都不该被原谅！
【爱可菲】往后看，就不该再局限在传统的厨房里了，要去寻找更多…更多可能！
别的事之后再说！
【爱可菲】啊——是秘典里记载的…莫德斯特曾经冒险过的地点！
【魔像禁卫】蛮族…受死！
【莫妮卡】哼，事到如今还觉得自己是好人？你可别说自己从没嫉妒过爱可菲！不然怎么会听我说什么就信什么？
【萨维利】而数次对它提出异议的我，很快就被冠上了庸才、凡人的帽子…
【派蒙】呃…我突然有点不敢吃你的料理了…
也可能是被之前的炸弹影响了！
【阿尔方斯】这个嘛…主厨，你看看谁也来了？
【莫妮卡】啊啊…啊啊！
莫德斯特？
【萨维利】尽管莫德斯特来安慰过无数次，但我自己清楚，最认为我不配站在他身边的人，就是我自己…
【莫妮卡】一边害怕幽光素的事被爱可菲知道，一边被爱可菲的名声压得抬不起头…
【菲尔曼】…莎凡娜主厨，好久不见。
欢迎找我试吃。
【爱可菲】嗯，不过这里圈画出的地点，还要更加具体…但那秘典上面的冒险笔记，早就已经残缺不全了啊？
【萨维利】我们的话变得越来越少，见的面也越来越少。是啊，他有了新的朋友，新的事业，我又何必自讨没趣呢？
【莎凡娜】…菲尔曼？我…
【爱可菲】呵呵，放心吧，又不是莫德斯特那个年代了，存不存在有害物质，肯定是第一件要研究清楚的事。
【莫妮卡】所以你才会全力说服自己，爱可菲向你隐瞒了秘方…爱可菲也不是什么完人…自己没有那么对不起她…呵！
【瓦纳格姆】《德波大秘典》？那地图上标了红心的海域，难道就是传说中「德波大蛋糕」的诞生地？
【萨维利】也许将来有一天，等我做出了不下于他的作品，我就能不带自卑地站到他面前？
【爱可菲】这份「德波小蛋糕·改良型」的菜谱先拿去，我已经根据你们旅行的需要做过调整了，记得多帮我提提意见！
【莎凡娜】…对不起，我…不该给你那么大的压力，更不该在出事之后嘴硬不去见你…
【派蒙】她不会还没死心吧？是想在那里找到德波大蛋糕最早的配方？想凭这赢过爱可菲？
【莫妮卡】憧憬、嫉妒、猜疑、自欺欺人…说到头还不都是这些事情？跟当年萨维利对我祖先做的有什么两样！
【萨维利】也许将来有一天，等我彻底忘了这无聊的自尊，我还能笑着问他，要不要再开启一段无聊的冒险？
【派蒙】好吧…那你以后还会回德波大饭店吗？
【爱可菲】那个笨蛋！那可是几千年前的遗迹了！不要命了吗！
【萨维利】可惜…已经没有这一天了。
【莎凡娜】但…现在说这些也迟了吧？我听说了，你现在连厨刀都…
【莫妮卡】说要当什么朋友，最后却为了一个虚名害死莫德斯特…
【爱可菲】当然咯，我也答应过瓦纳格姆了，总得时不时回来一下，确保德波大饭店的料理水平，不要下降得太严重。
【阿尔方斯】不…除了这地图，我们还找到了一些信件…
【派蒙】…是萨维利！这口吻…是在莫德斯特死后才重返这里的吗？
【菲尔曼】那个…我就快要拿得动啦。
（莎凡娜以后得小心了啊…）
【莫妮卡】说要做什么合作，最后却把他们的冒险笔记毁得面目全非！天知道我凑齐了多少残篇，才能找到这里！
【瓦纳格姆】「…就是你让『幽光素』混进来的吧？」
【爱可菲】难道传说都是真的？他们两个…真的就是在这里发现的绝密调料、创造了德波大蛋糕的原始秘方？
【莎凡娜】…欸？
【派蒙】…不过，我还是有点遗憾，最后没能见到雷穆利亚的秘宝…
【瓦纳格姆】这是…威胁信？难道幽光素和安全事故…不是莫妮卡，而是莎凡娜引起的？
【莫妮卡】…哼，你说那个萨维利，跟现在的你，是不是一个嘴脸？
【派蒙】那、那莫德斯特的死因呢？莫非真跟萨维利有关系？
【派蒙】最初的「德波大蛋糕」被传得那么神乎其神…所以莫妮卡才会一头掉进自己的美梦里出不来吧？
【瓦纳格姆】我们原本以为那是单纯的心理问题，但威胁信一暴露，菲尔曼就联想到了…莫妮卡在夜里端给他的茶。
【派蒙】「…不择手段，去拿回真正的秘典！」
接着读吧…
【莎凡娜】…我是不会成为萨维利的。
【派蒙】又是调查收集莫德斯特手记、又是潜伏进德波大饭店的…最后却是竹篮打水一场空…
【瓦纳格姆】在那里面——其实混进了幽光素。
【派蒙】所以她答应对决，还有在对决中作弊，背后都有人在操纵？
【萨维利】德波大蛋糕的味道变了——尽管旁人都说没尝出来，但莫德斯特却无比确信这件事。
【莫妮卡】怎么？知道了爱可菲没有私藏过秘方，恨也好嫉妒也好全是自己在自作多情，现在就想悔悟了？
【派蒙】啊…幽光素…是会扰乱人的神经来着？
一直坚信的答案成了空谈…
【爱可菲】「…是她隐瞒了真正的秘方…」
【萨维利】一向苛求完美的他，无法接受哪怕一丝的瑕疵。立刻停售了德波大蛋糕，把自己关在厨房里没日没夜地研究。
【瓦纳格姆】对，大量摄入会影响人的神经与知觉，但计算好用量和时间的话，就能控制影响的程度…
【爱可菲】那个啊…其实根据莫德斯特的经历，还有那片海域的环境，我大概就可以分析出来了…
【派蒙】呃呃…我的脑子有点乱了，让我整理一下…
【莫妮卡】她辞职的时候不悔悟，跟她对决的时候不悔悟，直到现在？你还有脸悔悟吗！
【萨维利】但他一遍遍地制作，一遍遍地品尝，却离原来的味道越来越远——
【瓦纳格姆】比如让人性情大变，更加脆弱、或是暴躁…
【爱可菲】——所谓的雷穆利亚秘宝，就是雷穆利亚人，从幽光星星里提取的幽光素。
【派蒙】昨天我们以为是莎凡娜威胁莫妮卡作弊，但其实是有人威胁莎凡娜去威胁莫妮卡作弊…
【萨维利】直到后来连咖啡也尝不出甘苦时，他才发现，变化的不是德波大蛋糕，而是他的味觉。
【莎凡娜】是，我是已经没脸再去见她了…但我也不会再受你的摆布！
【爱可菲】难怪总觉得你比以前脆弱了许多…
【派蒙】啊——那…那当年的「德波大蛋糕」，怎么能被吹得那么厉害？！
…莎凡娜胁迫了莫妮卡？
【萨维利】雷穆利亚秘宝赋予了人们极致的体验，刺激他们的感官，活跃他们的精神，却也在逐渐剥夺他们的知觉！
【莫妮卡】哦？你是哪来的底气，敢这么跟我说话？
【菲尔曼】哈哈…我们问过枫丹科学院的朋友了，这点剂量危害不大，他们很快就能帮我治好。
【爱可菲】毕竟在那个年代，连糖分提纯的技术都不成熟吧，更别说什么甜点了，稍微刺激一下味觉，就成了稀世珍品。
如果真相…是反过来的呢？
【萨维利】是啊，将血肉之躯视作累赘的雷穆利亚，怎么可能在乎口腹之欲的长存呢？但我们发现得太晚了，太晚了…
你现在看起来就自信不少了。
【爱可菲】至于幽光素本身…放在古代大概还有点价值。但到了现代，已经是被枫丹科学院完全解明的东西了。
与此同时，在海底某处…
【莎凡娜】你还没发现吗？两个水壶里…我都下了毒！
【萨维利】在无数次的实验中，莫德斯特已经耗尽了我们带出的秘宝…全都用在了自己身上。
【菲尔曼】呵，人心里有了希望，自然就会这样吧？
【爱可菲】就算没有被萨维利毁掉，恐怕也不值几个钱。
【莎凡娜】…你终于来了。
【萨维利】背负天才之名的厨师，却永远失去了味觉…在绝望中选择结束了自己的生命。
【莫妮卡】——！什么？
【瓦纳格姆】而且莫妮卡…或许不止对菲尔曼一个人下了手。
【派蒙】难道那片遗迹里…真就半点值钱的东西都没有吗！
【萨维利】而我在那时，已经与他渐行渐远，没来得及阻止他、劝解他，更没来得及送别他。
【莎凡娜】…果然，你在信里让我胁迫莫妮卡、挑起对决的时候，我就应该猜到的。安全事故也好，料理对决也好…
【莎凡娜】从知道真相开始…配合你也好，来这里也好…都是为了现在！被你骗了那么久…现在就连本带利地还给我吧！
【莎凡娜】是说…我？
【派蒙】…我都有点开始同情那个莫妮卡了…搭上这么多代价，最后落到这个下场…
【萨维利】但他最后的遗书…却还是寄给了我。
【莎凡娜】甚至让我相信爱可菲隐瞒了秘方也好…全是你的计划吧——莫妮卡！
【莫妮卡】你…你自己不也喝了吗！
【派蒙】雷穆利亚秘宝…还真像莫妮卡查到的，是一种药剂吗！
【派蒙】啊——所以莎凡娜才会突然变得暴躁起来吗？
纯粹是自作自受。
德波大饭店的创始人？
【爱可菲】莫德斯特原来是自行了断的…那为什么会有传言说是萨维利害了他？
【爱可菲】哼，那也别全怪幽光素上了，那玩意充其量只是个放大器，好吃的会变得更好吃，难吃的会变得更难以下咽…
【娜维娅】嘿——
【莎凡娜】…这就是我们应得的下场…陷爱可菲于不义的代价…陪我一起葬身海底吧，莫妮卡！
也是失败了不少次吧…
【爱可菲】关于秘宝的事情，秘典和历史上也都没有记载…还是说…是被谁故意抹去了？
【爱可菲】——所以该反思该道歉的，你可一个都别落下。
【爱可菲】嗯？娜维娅？
【莫妮卡】你…你…
【萨维利】…莫德斯特在遗书里向我述说了一切。所谓的天才也会失败，还是如此惨痛的失败…
【娜维娅】你…你们刚从那个海底遗迹里出来是吧？看到这篇号外没有！
【莫妮卡】…哈哈——哈哈！
【萨维利】他是希望我看到之后能释怀吗？还是希望我公布德波大蛋糕的危害？证明我才是对的？
【娜维娅】你们有没有见过这个——雷穆利亚神秘海底遗迹出土！来自千年前的华美之罐！
【莎凡娜】…嗯。
【萨维利】如果一代天才，被自己的成名之作夺走了生命，天才的名号、德波餐馆的未来，都会成为笑谈吧？
【娜维娅】专家评估说它既有巨大的艺术价值，又有重大的历史意义…估价能有上亿摩拉欸！
【莎凡娜】你还在那笑什么！？
【莎凡娜】——但我还是想问一个问题：我做的德波大蛋糕，为什么味道就是和你不一样？
【萨维利】世人会怎么看待他呢？会怎么看待我们建立的一切呢？恐怕比我面对过的，还要更加不堪…
【派蒙】这是…那个装秘宝的罐子？！
【莫妮卡】哈哈…唉…真是服了你了，稍微陪你演一会儿戏，就自我感动成这副样子。
【萨维利】——所以，我不会让这一切发生的。
【莎凡娜】难道…真的是因为…我不是什么天才…
【娜维娅】——就是不知道被谁砸碎了，唉，真可惜！
对此我深表同情。
【莫妮卡】你的那点小动作我早就看在眼里了，壶里的水也早就被我换啦！
【萨维利】哪怕毁掉他留下的手记，让我们曾经的记忆统统变得残缺不全…
一直执迷的自己也成了笑话。
【萨维利】哪怕被他的亲人怀疑，我是要毁灭对自己不利的罪证…
【莎凡娜】欸…！
【爱可菲】——因为你烤炉的加热丝接触不良了，笨蛋。
欢迎找派蒙试吃。
【萨维利】哪怕被外界传言，是我因为天才之名嫉妒着他…！
【莎凡娜】欸？
【莫妮卡】你还真以为一个小厨子热血上头耍点心眼，就能骗得过我？
【派蒙】喂——
【萨维利】…再有，就是留在这片海底的那些证据了…
【派蒙】啊——？
继续在灰河当厨吗？
【莫妮卡】看来你不仅做厨子是个庸才，做坏人也是个庸才呢。平凡到头，一辈子都干不成一事！
萨维利
——就这？
才提出要跟她重赛的吧？
【莎凡娜】我…连最后一点事…都没做好？
不好——得赶紧追上莫妮卡！
【爱可菲】我在料理对决的时候就觉得不对劲了，后来一查果然是设备有古怪…实际温度比设定温度低了半度。
【派蒙】欸？怎、怎么了？之前不是还说莎凡娜现在还算安全吗？
【莫妮卡】我说，你下辈子不如去当喜剧演员？说不定还更适合你。呵，不过现在想看的戏也都看完了…
【爱可菲】店里所有烤炉都一个样——我当时还没弄懂为什么，现在想想，多半是莫妮卡给你设的圈套吧。
【爱可菲】不…要是莫妮卡发现秘宝的现状…天知道她会做出什么事来！
【爱可菲】要是对决那天我们的蛋糕正常出餐，就能发现跟你也有同样的问题…可惜，在那之前就被莫妮卡糟蹋了。
【莫妮卡】本来还想让你在遗迹里替我探探路，既然不愿意配合，那就在这里结束吧！
说不定有日志之类的。
【莎凡娜】不…
应该是从前的冒险家？
【爱可菲】——住手！
【莎凡娜】同样一个问题，你能发现原因，而我发现不了…
【派蒙】莫妮卡！你已经被包围了！
【莎凡娜】爱可菲…？
【莎凡娜】…这也是天才和凡人的差距吧？
【莫妮卡】…啧！看来还是得请你再陪我一阵了！
【爱可菲】——得了！少在这里演悲情剧女主角！你也不想想，这份菜谱是谁改良出来的？
【爱可菲】为了做好这道菜，我当初可是整整花了三年！比你更有理解不是理所当然的事吗？
【莎凡娜】你…唔！
【爱可菲】你接任主厨才多久？有半年吗？才失败了几百次而已，就想把一切都推给一句「天才」吗？
【莫妮卡】——识相的都别过来！
【爱可菲】你知道我失败过多少次吗！又花了多久才把配方修改到满意？
#爱可菲…旅行者…哼，我打不过你们，但弄死这个小厨子，还是轻而易举的！
【爱可菲】不管是天才还是凡人，莫德斯特还是萨维利…不都是会犯错的吗？
【爱可菲】只有错了还不知道总结经验，分析原理，一个劲钻牛角尖的人…才是真正的蠢材！
【爱可菲】莫妮卡…你到底是图什么？为了一本食谱…至于这么做吗！
【爱可菲】你难道把我当初教你的这些全给忘了？——我可不记得自己是把德波大饭店交到了这种人的手上！
【莫妮卡】一本食谱？哼…哈哈！你以为我跟你们一样，是做菜把脑子都给做傻了的笨蛋吗？
【莎凡娜】我…
【莫妮卡】莫德斯特被奉为天才的秘密、「德波大蛋糕」真正的价值——就藏在这座遗迹里！
【莎凡娜】…我没忘，我再也不会忘了。
【爱可菲】…莫德斯特？德波大蛋糕？你在说什么胡话！
【阿尔方斯】哈…主厨！
【莫妮卡】…德波大蛋糕算什么东西？来自这座遗迹的「调料」才是真的宝藏！
【瓦纳格姆】看起来…德波大饭店也不用再换一次主厨了。
【莫妮卡】那两个家伙也是够蠢的，手握雷穆利亚的秘宝，却拿去做什么德波大蛋糕？
【派蒙】呼…好久没看到这么圆满的结局啦…大家都很满意呢！
【莫妮卡】能让人精神百倍、敏锐异常的料理…这哪里是什么「调料」，分明是种未知的药物！
【爱可菲】哼…那现在总算打起点精神了？
【莎凡娜】嗯…托你的…不，是托你们的福。
【莫妮卡】没错…我已经查清楚了，这是雷穆利亚为战争准备的药物！把它卖给盗宝团、愚人众，才是发财的正道！
【派蒙】嘿嘿，这两个人，终于也放下了所有过节呢。
【爱可菲】还说我们是什么疯子，我看你才是真的疯了…！
【莫妮卡】哼，等我拿到雷穆利亚的秘宝，你就知道谁才是小丑了——！
确实如此…
【爱可菲】很好，既然打起精神了…
【派蒙】这…这是…什么动静！
【爱可菲】——那就来算算你在上次对决里作弊的账吧！现在就去给我重赛！
【爱可菲】咳咳…居然在这种海底遗迹里用炸药？…就不怕这里崩塌吗！
派蒙&阿尔方斯&加斯帕德
看来她已经趁乱跑了。
【派蒙】咦…莎凡娜也不见了！
【爱可菲】恐怕是被莫妮卡挟持着带走了…欺软怕硬的家伙！知道打不过你，就开始耍这种手段吗！
【莎凡娜】我…那个…欸？
不过这至少能保证…
【阿尔方斯】那、那时候主厨有一半是被胁迫吧？
【派蒙】对哦，就算她拿到了那什么秘宝…也得靠人质来全身而退，那应该不会伤害莎凡娜？
【瓦纳格姆】是、是啊…况且她才刚刚精神了点，你们也才刚刚脱险…重赛…就现在吗？真的假的？
【爱可菲】呼…你说得对。前面的路看起来已经走不了了…我们再找找其他路线吧。
莎凡娜暂时是安全的。
【爱可菲】只有这点借口吗？主厨之间的料理对决，怎么能被这些小事影响！
我们找别的路去追。
【爱可菲】你现在已经拿得动锅铲了吧——那就给我去重赛！现在！立刻！马上！
【派蒙】喂——所以你根本就没放下那场胜败吧！
我看未必…