
===== quest 8019 =====
到维摩庄了，先去找村民们问问关于失踪者的情报吧？
【凯瑟琳】哦？你们来了，我这里有份非你们不可的委托，正准备交给你们呢。
【巴兰】只要他别出事就行，拜托你们再尽力找找了。
【巴兰】哟，你好，是想买点什么东西吗，我在这一带做生意…
【阿玛兹亚】是客人吗？
【派蒙】就是这里吗？这棵树下？
【阿玛兹亚】你们找的时候，我也会再努力回想一下的…能想到什么的话就联系你们。
【阿托莎】谢谢你们，没想到这里也会有魔物出现，要不是你们在可就麻烦了…
解决最困难的委托，要从最细致的调查开始！
【派蒙】还有非我们不可的委托？唔…那怎么说也得是「魔神级」的委托了吧？
【派蒙】不是不是，我们是专程过来的冒险家，刚刚在凯瑟琳那里接到了维摩庄的委托…
【派蒙】你好，阿玛兹亚爷爷，我们是接到维摩庄的委托才过来的。
【阿托莎】嗯，看似平平无奇，但对我来说又充满回忆的地方…
【派蒙】举手之劳罢了！
【巴兰】那件事啊，唉…也算是劳烦你们这些冒险家一趟一趟往这里跑了。
【阿玛兹亚】哦，那可真是辛苦你们了，这么大老远过来，那孩子的事儿就拜托你们了。
【阿托莎】我们曾经会坐在这棵树下聊天，看着天空中的云朵，感受风的方向，一坐就是很久很久。
头一次听说这种委托分类。
护送失败，货物遭到截获...
问题的关键在于…
【巴兰】老实说，我们大家都不怎么抱希望了，每次都是有人信誓旦旦来帮忙找人，结果很快就铩羽而归。
【派蒙】能多给我们讲一些失踪者的事情吗？
【阿托莎】我是在森林里被巡林员发现，后来被维摩庄收养的孩子。
【凯瑟琳】呵呵…冒险家协会的委托并没有这种分类，这次的委托也并不是你们想象的那种规模。
【阿托莎】这么说起来，最近维摩庄附近的丘丘人们确实比之前要活跃很多…
【巴兰】各种线索我们都被问烦了，维摩庄周边也快被掘地三尺了，就是没有任何新的进展…
【阿玛兹亚】当然可以，只要能对你们有帮助。
【阿托莎】尽管大家对我很好，每天也过得很热闹，但曾经的我还是会感觉到孤独…
【凯瑟琳】其实，只不过是一个「寻人」委托。
【阿托莎】它们经常表现得躁动不安，有时还会进行无差别的攻击，村长已经不让孩子们在维摩庄周边玩了。
【派蒙】那他到底叫什么？原本住在哪里？他的亲人们呢？
【阿玛兹亚】我虽然眼睛不太好，但过去总是能听到他的声音，现在听不到了就感觉心里空落落的。
【派蒙】孤独？
【派蒙】嗯？那为什么说…是非我们不可呢？
【派蒙】唔…难道真的和深渊教团有关？
【巴兰】不知道，不知道，不知道。
【阿玛兹亚】他的父母好像都不在维摩庄，但那孩子看起来一点也不孤单，还总是愿意做那个陪伴他人的人。
【阿托莎】唔…怎么说呢，有些心事不管是开心也好，伤心也罢，总是不知道该向谁倾诉，或者说不知道该不该倾诉…
【凯瑟琳】前一阵子，我在清点所有积存委托的清单，偶然间注意到了它。
【派蒙】以防万一，我们还是回维摩庄看看情况吧，但愿村民们不会遇上什么危险。
【派蒙】呃…就这么不耐烦吗？
【阿玛兹亚】他经常去孤寡老人家里做客，也喜欢带着村里的孤儿一起玩。
【阿托莎】大家都有自己的生活，有些时候敞开心扉或许只会给别人带来麻烦。
这一带为何会有深渊教团在活动。
【凯瑟琳】看似普普通通，却有着连续十几次委托失败的记录，其中还不乏一些很有名望的冒险家。
【巴兰】啊…不好意思，我那不是不耐烦，而是依次回答了你的三个问题。
【阿玛兹亚】不管谁遇到了伤心的事，他都乐意听人家倾诉，又总是很会安慰人。
【凯瑟琳】于是从冒险家协会信誉与须弥分会业绩的角度，我希望可以委托给近些年委托完成率最高的冒险家…
我大概能懂。
【阿玛兹亚】身为村长，我真的要好好感谢他。从精神上帮助那些身处困难的人，本应是我职责的一部分。
【派蒙】…那当然就是我们啦！
三问三不知吗？
【阿托莎】欸，你也是这样的吗？
【派蒙】难怪他失踪了以后，你们那么着急，原来是这样一个温柔的好人呀。
【巴兰】话虽这么说，但其实我们都对他印象很深的，都是在维摩庄过日子的人嘛，记忆里也一起做过很多事。
派蒙最吃这一套了。
我曾经有一位亲人愿意听我倾诉…
【派蒙】可是…关于他的名字、住所、家庭情况之类的，村长你也完全没有线索是吗？
【巴兰】只是并不了解他的这些具体情况罢了，也可能以前知道，但现在没人记得了…
【凯瑟琳】呵呵，希望二位可以再尽力尝试一下。
【派蒙】嘿嘿。
【阿玛兹亚】唉…这也是让我十分惭愧的事，无论如何我都应该记得的，或许是我真的年纪大了…这些我怎么也想不起来了。
【巴兰】反正村里大家交换过情报，结论就是如此。
【凯瑟琳】如果你们也做不到的话，我就准备联系委托人，协商取消委托的事宜了。
【阿托莎】是吗，那可太好了，真是羡慕你…而对我来说，「他」应该又像是亲人，又像一位能理解我的朋友吧。
【派蒙】啊…没关系的，不用强求，我们会想想办法…
【派蒙】好吧，就当是这样吧…那么他是一个怎样的人呢？
【派蒙】所以你快说说吧，这个委托究竟是要找谁，难点又在哪里？
【阿托莎】不管我遇到了什么，都可以毫无顾忌地对他说…
#旅行者，你现在怎么看？
【巴兰】他呀，印象里是个二十岁出头的小伙子，非常热心肠，人又和善…
【凯瑟琳】寻人委托是由维摩庄的村民们联合发布的，说有一位村民失踪了…
【阿托莎】他的心思单纯又细腻，脸上的表情也总是充满了耐心与兴趣，就好像在听他自己的事情一样。
【巴兰】我这边没什么客人的时候，偶尔就和他聊聊天。有时候又看见他冒冒失失地给人家帮忙，哈哈…挺有意思的小伙子。
感觉…并不是一个简单的失踪案。
【凯瑟琳】不过…他们甚至连那个人叫什么都不知道，只记得他的大致特征和样貌。
【阿托莎】…自从他消失以后，我真的有好多事情想要和他讲…
【派蒙】看起来你对他的评价还不错嘛，一聊起他，表情都不像之前那么愁眉苦脸了。
【派蒙】是呀，我也这么觉得…再怎么说，他的名字都没人记得了也太奇怪了…
【派蒙】啊？都是一个村子的人，连名字都不知道吗？
【阿托莎】不不，那些事情也都没那么重要了，只要能再见到他就好…
【巴兰】可不是嘛，大家应该都挺喜欢他的，不然也不会一起到冒险家协会发委托找他。
【派蒙】住所和家人也都没有相关线索，这个人简直就像从现实里被抹去了一样。
【派蒙】而且那么多冒险家最后都失败了，有没有可能根本就没有这个人？或者说是…恶作剧之类的？
【派蒙】你们两个，关系真的很好呢…
【巴兰】像他这样单纯的年轻人不多见了，怎么就忽然消失了呢，但愿不是出了什么不好的事…
【凯瑟琳】这种可能性不大，过来发布委托的村民有好几个，看他们的神情和语气都十分恳切，不像是在开玩笑。
不，我倒觉得更像是…
【派蒙】那在你的印象里，他有说过什么关于自己的事情吗？
【派蒙】或许…只是偷偷搬走了之类的？
【凯瑟琳】更何况发布委托也是需要支付摩拉作为手续费的，这种恶作剧对他们来说也没有任何好处。
【派蒙】唔…你的意思是说，从现实的角度来看，不是「被抹去」，而是从来都「不存在」？
【阿托莎】唔…他讲的大概都是维摩庄里他见到的趣事，还有自己的很多天马行空的想法…
【巴兰】不会的，以他的性格不可能会不辞而别。就算如此，他搬家的事也不可能躲过我们维摩庄所有人的视线…
确实有点蹊跷…
【派蒙】等等，这对我来说有点难理解…只存在于记忆里的人…
【阿托莎】哦对了，我有一次问过他，他的父母在哪里…但他只是回答说——「他们不在这里了」。
【派蒙】唔…好吧，谢谢你的情报，我们再到别处问问。
【凯瑟琳】总之，你们可以先到维摩庄问问看，虽然我这里也有一些资料，但还是直接从村民口中来获取信息更加稳妥，以防误导。
（会不会和大慈树王那时候一样，出现了群体性的记忆变动…？）
【阿托莎】我也不敢追问，那究竟只是离开了，还是不在人世了的意思…
那你们究竟知道点什么？
#嗯，那走吧，旅行者，我都开始有些好奇了。
【阿托莎】你们是…刚到维摩庄的冒险家？是接到委托才来的吗？
【派蒙】还是没什么线索吗…
？？？
我也不保证能完成哦。
【阿托莎】聊了这么多，还是没能帮上忙，实在是抱歉…
【派蒙】啊，没错没错，我们正在调查失踪者的事…
交给我吧，是要对付哪个魔神？
【阿托莎】太好了，谢谢你们还没有放弃，我一直都担心冒险家协会要把我们的委托撤掉了…
别这么说。
【阿托莎】上次一口气说这么多话，还是和他一起的时候。
【阿托莎】我叫阿托莎，也住在维摩庄。请你们一定要再努力试试看，拜托了…
【阿托莎】这么说来，好像每次和他聊天，也都是在这样的黄昏时分。
一定会找到的。
【阿托莎】在记忆里，时间会变得很慢很慢，有时候感觉明明聊了很久很久，可是天却还没有暗下来…
【派蒙】这位小姐你不要着急，你和失踪者很熟吗？有没有可以提供给我们的线索呀？
#好像放松下来以后，时间就是会变慢呢…欸，你怎么了，旅行者？
【阿托莎】线索…我也不知道能不能算是线索，你们跟我来，我带你们去一个地方。
只能说尽力而为。
每次都是同一时间…
…只存在于记忆里的人。
（情报收集到这里，感觉已经完全不能作为普通的寻人委托来处理了…）
不协调的地方很多。
（反倒是刚刚阿托莎所说的，关于时间的问题，或许才是解开谜团的契机…）
#…喂，旅行者，那边的几个丘丘人，是不是样子有些古怪？
……
【派蒙】欸，深渊教团？难道是他们搞的鬼吗？
#发现我们了，旅行者，快迎战吧！
时间似乎不会流逝…
至少我们更加了解他了。
不过我现在拥有更多理解我的朋友。
这就是「亲人」存在的意义吧。

===== quest 8020 =====
【派蒙】等等，那个身影是…戴因斯雷布！
【派蒙】欸，戴因？喂…戴因！你在这里发什么呆呀？
【派蒙】原来是在这里吗？荒郊野岭，的确不是容易被发现的地方。
你们针对现状，再次向维摩庄的村民们收集了线索，直到天色暗了下来…
【派蒙】到这里就是尽头了吧…
【戴因斯雷布】和我预想得一样，「虚假的记忆」果然是个陷阱，深渊教团真的跟着我们来到了这里…
(test)台词文本
【戴因斯雷布】哦？是你们…
【戴因斯雷布】……
【派蒙】那我们赶快去确认一下吧！
【戴因斯雷布】原来你们是接到了那样的委托，才来到这里的么…
【戴因斯雷布】当心，是「深渊」的气息！
【戴因斯雷布】这样一来，也就有机会见到…
【阿托莎】是你们的朋友吗？
【派蒙】是遇到什么事了吗？
#等等，旅行者…
【戴因斯雷布】「似乎只存在于记忆中的人」…的确令人在意，我也并不认为这会是一起普通的失踪案，但还不能确定与深渊教团的联系。
【派蒙】深渊教团的家伙，他们真的来了！
【戴因斯雷布】唔…！
【阿托莎】那我先到村子里面确认一下村长爷爷他们的情况，回头见吧。
怎么了，戴因？
嗯？
【戴因斯雷布】除此之外，就只有丘丘人的躁动这种浮于表面的线索了，还是没什么收获。
【派蒙】戴因？你突然怎么了…
【派蒙】回头见，阿托莎。
#旅行者，你们说的那个失踪者…是个什么样的人？
【戴因斯雷布】感受到了么？是地脉的扰动，深渊教团又在捣什么鬼…
好了，那么现在…
【派蒙】你这神出鬼没的家伙，每次都要像这样突然出现吓我们一跳才行嘛？
【戴因斯雷布】…事不宜迟，我们赶快进去。
【派蒙】你的体质还真是敏感，我好像没什么感觉…
#就是旅行者血亲的记忆里，那个神秘的声音，好像是什么…「罪人」，他到底是谁？
【戴因斯雷布】只要你们也在追迹「深渊」，那我们的路线总会交汇，与我个人的意志无关。
【派蒙】大概二十岁出头的男青年吧，到底怎么了呀，戴因…
（刚刚戴因想要和我说什么…？）
#旅行者，你们先用那边的机关离开吧，按我说的做。
【派蒙】那这么说，你是追着深渊教团来到这里的吗？而且看你刚刚还解决掉了一批深渊魔物…
【戴因斯雷布】现在我的脑海里似乎凭空多了一些东西…
【派蒙】喂，等等我！
留你一个人在这里，真的没关系吗？
#旅行者，你会认为…你的血亲「背叛」了你么？
【戴因斯雷布】当然。嗯？莫非你们不是？
【戴因斯雷布】…是一段有关他的「记忆」。
【戴因斯雷布】深渊教团正在行动，现在回维摩庄的话，或许有机会抓到那个「失踪者」。
#我想要相信她。
【派蒙】什么…？会不会…会不会是我们昨天聊了太多有关他的事，所以你昨晚做了一个这样的梦？
【戴因斯雷布】…也可以当做是兵分两路。
我也是察觉到了深渊教团的动向…
【戴因斯雷布】是么…在彻底弄清真相之前，我看出了你的犹豫。
【戴因斯雷布】不，那不是梦，是今早我醒来以后忽然出现在脑海中的一段记忆…
嗯。
【戴因斯雷布】不管怎样，就算再怎么迟钝，现在你也应该发现这个地方有蹊跷了吧。
【戴因斯雷布】在任何不可挽回的事情出现之前，你们的关系完全还有回旋的余地。
【戴因斯雷布】而且我很确定，我从未见过这个人。
（道理应该是这样没错…）
【戴因斯雷布】深渊教团一定是在这附近筹备着些什么，或者更进一步…正在进行着什么计划。
【戴因斯雷布】不像你们想要了解的那个「罪人」，他和其他「罪人」一起，早已背叛了国家，也背叛了我…
那「记忆」的内容是什么呢？
（但总觉得好像哪里有些「违和」…是我漏掉了什么事情吗？）
【派蒙】所以你觉得，附近丘丘人的躁动是深渊教团干的吗？
【戴因斯雷布】他的名字…是「预言家」维瑟弗尼尔。
【戴因斯雷布】我记得，在那段回忆里…
【戴因斯雷布】哼…我就知道，除非主动踏入你们的陷阱，不然你是不可能来面见我的。
【戴因斯雷布】事到如今，引发丘丘人骚动这种小事想必肯定不是他们的目的，最多应该是某些计划的「副产物」罢了。
【戴因斯雷布】虽不愿提起，但他确实也是我的血亲，我的「哥哥」。
【戴因斯雷布】…我把「世界上第一颗耕地机的眼睛」送给了他。
你将自己与「耕地机的眼睛」都作为赌注…
【派蒙】不过，这件事对维摩庄的影响还是存在的，我们最好先留下来保护这里一阵子比较好吧？
【派蒙】那个人是…戴因的哥哥？
！？
赌注如此之大，禁不住诱惑而踏入陷阱的，应该是我才对吧，「末光之剑」戴因斯雷布？
【戴因斯雷布】保护之余，更重要的是弄清楚深渊教团准备在这里搞什么名堂，这才是防止进一步悲剧的关键。
【派蒙】啊！？
你们之间究竟发生了什么？
【戴因斯雷布】你一个人来的？你的那些信徒们呢，怎么没带在身边？
针对这些情况，再问问村民们吧。
【派蒙】…所以现在可以确定，那个失踪者与深渊教团有关联了吧？
【戴因斯雷布】「罪人」共有五人…也即是坎瑞亚的「五大罪人」。
在有所防备的「末光之剑」面前，投入多少兵力都是一种无谓的浪费，还不如由我一人来直面你。
【戴因斯雷布】我本来也没有回避问题的意思。
【戴因斯雷布】嗯，而且那个家伙，应该拥有往人们的脑海中「投放」记忆的能力。
【戴因斯雷布】「贤者」海洛塔帝，「预言家」维瑟弗尼尔，「黄金」莱茵多特，「极恶骑」苏尔特洛奇，以及「猎月人」雷利尔。
我知道你有很多话想说…
【戴因斯雷布】放心…这次我们时间还充裕，可以好好聊聊。
究竟是如何做到的…
【戴因斯雷布】无论我的记忆如何磨损，这些名字都不会忘却，终有一天…我会向他们所有人复仇。
…但在那之前，先击败我，如何？
除此之外…你也欠我很多「答案」。
【派蒙】那要是这么说的话，维摩庄的大家会不会也只是被投放了虚假的记忆？原本大家应该不认识他…
【派蒙】这些名字！很多都很熟悉…创造阿贝多的莱茵多特，丝柯克的师父苏尔特洛奇…
我摊牌了，是刚才碰巧撞上的。
【派蒙】可这样做的目的又是什么呢…
【派蒙】还有我们刚刚知道的，引导克洛达尔创立深渊教团的，戴因的哥哥…「预言家」维瑟弗尼尔…
【戴因斯雷布】今早的这件事，对深渊教团来说，其实也暴露了一个事实。
一切在冥冥之中连接在了一起…
【派蒙】暴露了什么？
（这么说的话，在枫丹遗迹内发现的预言石板，大概率也是出自维瑟弗尼尔之手吧？）
【戴因斯雷布】他们的目标…依旧是「世界上第一颗耕地机的眼睛」，并没有把寻找它的事情抛在脑后。
【戴因斯雷布】他们都曾是在坎瑞亚被寄予厚望的人，是各个领域同辈中的翘楚…
【戴因斯雷布】给我投放这样的一段记忆，想必是为了扰乱唯一知道「眼睛」下落的我的思维…
【戴因斯雷布】计划本应是由包含我在内的六人一同前往阻止灾厄的发生，阻拦黑王继续动摇世界的根基。
【戴因斯雷布】然而心底埋藏着各自欲望的那五人，没能禁得住「深渊」的诱惑，瓜分了那些足以毁灭世界的力量。
那「眼睛」现在还安全吗？
【戴因斯雷布】他们成为了「罪人」，也成为了超然的存在，每个人所掌持的力量都能与世界相匹敌。
【戴因斯雷布】你的担忧并不是没有道理，尽管我认为深渊教团应该还没有能力让那段记忆变成现实…
【戴因斯雷布】而后坎瑞亚灾变发生，他们却没有任何一个人站出来阻止这场悲剧…我无法原谅。
【戴因斯雷布】但考虑到他们对「眼睛」的执着程度，我们也应该拿出对等程度的谨慎才稳妥。
【戴因斯雷布】和我一起去确认一下吧，「眼睛」是否还在我们手中。
然后就是…
【派蒙】是要到你藏「眼睛」的地方去吗？
【戴因斯雷布】…没错。如果继续放任，我相信他们终有一天，也会将整个世界「背叛」。
（…可是，如果我们就这样过去的话，万一被跟踪，岂不是反而暴露了隐藏位置？）
提起这些想必很不好受吧。
（也或许，这原本就是深渊教团投放那段记忆给戴因的目的？引起他的疑心，让他产生再次确认的想法…）
【戴因斯雷布】没什么，我说过的，我不准备回避你的问题。
【派蒙】那么戴因，之前那段时间，你有调查到什么吗？
（根据我对戴因的了解，他不可能没意识到这一点…看他的样子，应该是有别的想法…）
【戴因斯雷布】我继续在追查关于「命运的织机」的问题，自那份「命运的织机原动计划」启动，已经过去很多时日了。
那我们走吧。
【戴因斯雷布】尽管我们曾经通过夺取「世界上第一颗耕地机的眼睛」，阻止了他们计划的某个阶段…
【戴因斯雷布】…嗯。
【派蒙】我记得，是说要改造魔神奥赛尔什么的？
你带路，戴因。
【戴因斯雷布】嗯，不过…很明显，那应该也只是某种技术性试验…
有没有可能，「记忆」是真的？
【戴因斯雷布】即便他们还尚未得到那颗不可或缺的「耕地机的眼睛」，但他们选择跳过了试验阶段，依然在以某种方式推进着计划的执行。
【戴因斯雷布】有很多迹象都能表明这一点…
【派蒙】那怎么办？还来得及吗？
【戴因斯雷布】当务之急…是要弄清楚命运的织机究竟是用来做什么的，以便由此反推深渊教团的目的。
【戴因斯雷布】根据我目前所掌握的线索，我猜测命运的织机…应该和「地脉」有关。
【派蒙】地脉？
#上次旅行者能够看到血亲的记忆，其原因便是那一带的地脉不稳定。
【戴因斯雷布】而最近，我在追查深渊教团的期间发现，只要是他们活跃的地带，都会伴随着一系列的地脉问题。
提瓦特的地脉中流淌着「记忆」…
【派蒙】欸，那按照戴因的说法，这次我们来维摩庄要找的那个「似乎只存在于记忆中的人」，或许也可以关联上了？
（记忆…地脉…命运的织机…只存在于记忆中的人…）
（连接这一切的究竟会是什么…？）
【戴因斯雷布】你们说的这些不无可能。明天我也会加入你们的调查，这次的事件的确可能会成为某种契机。
【派蒙】又要和戴因一起行动了吗，那我们赶快养精蓄锐，明天去稍远一点的地方再看看吧。
【派蒙】哈欠——昨天有点用脑过度，现在还是困困的…都怪戴因说了那么多难懂的话…
我也有点失眠了…
【派蒙】我们去找戴因吧，今天还有很多事情要做呢。
脑子里感觉乱乱的。
谢谢你能把这些都告诉我。
我的血亲，接触了你的哥哥。
当时的坎瑞亚究竟发生了什么？
大概已经算是一种背叛了吧。
当初答应我的情报呢？

===== quest 8021 =====
深渊教团正在行动，地脉也有些异常…
#欸，旅行者，你看那边的丘丘人…
【阿玛兹亚】有人失踪...应该算是大事啊，如果我真的忘了的话...那可真是太失职了。
【派蒙】还有这边的丘丘人，它们也安静下来了…
我们随便聊聊吧。
【派蒙】哈欠——好困，感觉头还是昏沉沉的…
【派蒙】这里这里！它们难道是睡着了吗…
【派蒙】阿玛兹亚爷爷，你们没事吧？附近的深渊教团好像在活动…
【巴兰】失踪者？谁呀？
【派蒙】奇怪…巴兰还记得他，甚至刚刚还见过…
【阿托莎】…所以婕叶婆婆啊，真的是年轻时候当佣兵养成的口癖，并不是要故意吓唬孩子们，呵呵…
【阿托莎】……
(test)台词文本
【派蒙】我们在某人的记忆里…对哦，我怎么忘记地脉扰动的问题了。
【派蒙】怪不得！我发现了，这么长时间以来，天空的颜色一直没有变过，说明这里的时间也没有流逝！
【派蒙】我…我想起来了！阿托莎是这么说过…
你是…卡利贝尔·亚尔伯里奇。
【卡利贝尔】呼…呼…
抓紧回维摩庄吧！
似乎有些…安静？
【卡利贝尔】…看啊，你我都在呢。
能有机会像这样停下脚步，和你放松地聊天，是多么难得的一件事…你应该也是这么想的吧？
【派蒙】我比你醒来得稍微早一点，维摩庄的村民说，他们看到昨天咱们两个睡在村子附近，怎么也喊不醒…所以就把我们带回来了。
【卡利贝尔】…在最后，他轻轻地说道，
【阿玛兹亚】深渊教团在活动？这倒是头一次听说…
【派蒙】呃…果然也是这种反应吗…
【派蒙】让我想想…难道说并不是记忆出了问题，而是我们回到那个人失踪之前的时间了？
【阿托莎】唔，对了…感觉总是我在分享我的事情，你呢？有什么想要告诉我的吗？
【派蒙】阿托莎，你是在这里发呆吗？
【派蒙】就像你上次进入了血亲的记忆一样，我们现在也身处某人的记忆中了吗…
【派蒙】这就是投放记忆这种能力的破绽吧，唔…
【阿托莎】这么说来，好像每次和他聊天，也都是在这样的黄昏时分。
【卡利贝尔】啊…你认识我？真是令人惊讶，我明明没有见过你…
这里是…？
谜之声
卡利贝尔
【派蒙】之前不是还格外躁动不安的吗？现在怎么又变得格外安静了…
【派蒙】哦对了，刚刚戴因来过了，好像受了点伤…
【阿玛兹亚】谢谢你们的关心，至少在我看来，今天的维摩庄一如往常。
【派蒙】就是那位你还夸过他的，经常和你聊天的小伙子…
（回到过去…可没那么容易办到。）
【阿托莎】那个…实在没什么的话，就比如…嗯…谈谈对我的感觉？
【阿托莎】啊，是你们啊，我还想去找你们道谢呢。
【派蒙】而且这么说的话，也能够解释这里的时间点为何是那个人失踪之前的过去了…毕竟是「记忆」嘛。
【派蒙】由于记忆是被额外植入的，也就相当于是被植入者一天二十四小时以外的时间里发生的事。
【阿托莎】在记忆里，时间会变得很慢很慢，有时候感觉明明聊了很久很久，可是天却还没有暗下来…
【卡利贝尔】你可以理解为，是我的「意识空间」吧，毕竟你们已经知道我在现实中「并不存在」了。
（又是那个声音…）
嗯。
【派蒙】…好像诗句，又好像故事。
【卡利贝尔】哦，我明白了，是「记忆」吧？通过你血亲的记忆…见到过「那个时期」的我。
（…等等，好像有什么声音…）
【派蒙】确认你没事之后就心事重重地离开了，没关系吧，那家伙…
【派蒙】是吗，那就好。
【派蒙】二十多岁，你说他又和善又热情…
（结合戴因所说的地脉扰动问题，现状应该还是和「记忆」有关…）
【卡利贝尔】你…你是一个虽然坚强，但又十分细腻的女孩子。
【阿托莎】我参加了搜索小队，在路上也想起来卡利贝尔先生的事了。
【派蒙】如果这段记忆里的时间还会流逝的话，就很容易察觉到异常。
【派蒙】没错！这就是关键了，这里毫无疑问就是阿托莎的记忆！
你看起来很累。
刚才那场战斗可真是够呛…
【派蒙】至少，这些丘丘人不再躁动了是件好事，维摩庄这下安全了一些。
？？？
如果是在记忆中…
【卡利贝尔】这里是阿托莎的记忆，本来我是想来向她道别的…
【卡利贝尔】…在新的世界，他们告别蒙尘的太阳，
【派蒙】哦对了，今天我们不在的时候，有发现什么关于失踪者的线索吗？
【巴兰】哦~！我知道你们说的是谁了…
（认真思考一下…我们所处的「现状」究竟是…？）
【阿托莎】真是的…明明是这么重要的回忆，我怎么会说忘就忘记了呢…
【派蒙】比如，可能会有这样的疑惑…「为什么我好像在同一个时间段里做了两件事？」
【卡利贝尔】没关系，招待客人的力气我还是有的。一直都希望能有机会和你这样聊聊天，这个愿望终于实现了。
哦，我是说我和戴因。
还是老样子啊，戴因那家伙。
【派蒙】先别管丘丘人了，戴因说，趁现在说不定可以找到那个「失踪者」。抓紧去维摩庄吧。
【卡利贝尔】你会遇上很多很好的人，拥有很幸福的生活…不再惦念一个像我这样的人…
【派蒙】是呀！「只存在于记忆中的人」…现在终于有机会找到他了。
走吧。
【阿玛兹亚】失踪者…？你们指的是谁？谁失踪了？
【派蒙】欸！你确定吗？现在想起来了？
【派蒙】为了减弱这种违和的感觉，他只会取一个时间点来投放记忆，而非一个时间段。
【卡利贝尔】我们还是换个地方聊吧，至于道别的事…就稍微留下些信息给阿托莎好了。
（对我来说，现在同样是个难得的机会，尽可能地从卡利贝尔身上获取情报吧。）
#旅行者…你听到了吗？刚才那是什么声音…
想不到如今，他向我挥剑的时候仍会有所犹豫…
【派蒙】等等…让我回想回想，记忆中好像我们两个一起见到了那位…被你称呼为「卡利贝尔」的人？
他可能希望你能够忘记他。
【派蒙】可是刚才巴兰说他和别人出村去了，这下要到哪里找呢…
【派蒙】嗯！他和阿托莎一定在那里！
【阿托莎】欸…那边的，是你的朋友吗？
【派蒙】啊…？
【巴兰】我很少对现在的年轻人评价这么高，如果你确定那是我给出的评价的话…
（考虑到这里，结合之前获取的信息，此处是谁的记忆应该就已经清楚了…）
到那棵树下去。
否则我恐怕依然不是「末光之剑」的对手，五百年前更是如此。
【派蒙】他就是这次我们要找的失踪者吗？后来怎么样了，我没有印象了…
【阿托莎】对我来说，他是那样匆匆出现，又匆匆离开…
【派蒙】也不知道地脉扰动现象会持续多久，时间够不够…这里是谁的记忆也还无法确定…
在你身上到底发生了什么？
派蒙也听得到吗？
（终于见到他了，感觉他的样子…有点眼熟…）
【巴兰】答案应该就只有「他」了，不会错…可你们为什么说他失踪了？
不记得了？
【阿托莎】如果卡利贝尔先生想要试着否定这段时光的话，我会试试看的。
回忆并整理一下现有的情报吧…
【卡利贝尔】极度的悲伤与苦痛，血脉中流淌的期望与悔恨，再加上量级超乎常识的深渊力量…
是谁在说话的声音…
你究竟…想要做什么？
后来我和卡利贝尔聊了许多…
【派蒙】记忆里的阿托莎，这时候还不认识我们吧…
【派蒙】就是…就是你们一直在找的那个，维摩庄的年轻人呀，还去须弥的冒险家协会发布了委托。
你最近有见过他？
【阿托莎】从心底里对他产生的那些依赖，只要时间过得足够久，总有一天可以「戒掉」的吧。
【派蒙】嗯，这是最有效率的方法了。
【卡利贝尔】父亲曾说，具备了这一切，我便会成为命运的织机。
【派蒙】语气有些温柔，是那个声音安抚了这些丘丘人吗？
是啊…命运的织机…我目前也还没有找到将它的作用完全发挥的方法，不过我还有时间…
【派蒙】欸！真的吗！那可是关键情报！
【卡利贝尔】算是吧，是我的朋友，他们应该花了一些功夫才找到我…
【派蒙】若不是接到那个寻人委托，我们也不会到维摩庄来。
【巴兰】哦，我刚刚才看到他和别人一起出村去了，应该不会走很远。
「要好好相处呀，你们兄妹两个。」
【派蒙】我们之前基本确定了失踪者所拥有的能力是…
【卡利贝尔】但事实上，并不能说是我成为了命运的织机，命运的织机只是利用我「搭建」了起来…
【派蒙】搞不懂…再到别处看看吧。
…在天理「苏醒」之前。
（这样一来，委托也算完成了，「失踪者」就是只存在于记忆中的卡利贝尔…）
知道他去哪里了吗？
【卡利贝尔】所以说…实在很不好意思，阿托莎，这个话题我们未来再继续吧，我要先招待一下我的朋友了。
他也不希望你忘记他。
【阿玛兹亚】…实在不好意思，你们先不要着急。有可能是我年纪大了，忘记了什么…
向脑海中投放记忆。
【卡利贝尔】其实在那一刻，卡利贝尔·亚尔伯里奇就已经死了。
天理还在沉睡吗？
（只是…卡利贝尔如今已经彻底消失了，该如何与维摩庄的村民们解释呢…）
【阿托莎】我好像隐约有印象，他是这样告诉过我…是什么时候来着？算了…
【阿玛兹亚】但至少此时此刻，我对你们所说的这些事都一概不知…不如你们再找别人问问看？
【阿托莎】未来…啊，好的，那我就先回维摩庄了，我们下次再聊哦。
【派蒙】对！就是这个，如果从他能力的角度出发，有没有什么线索可以让我们更接近他呢…
【卡利贝尔】现在在你面前的我，不过是命运的织机中残留的一个意识罢了。
从五百年前坎瑞亚灾变以后，天理便陷入了沉睡，没有了声息…
【派蒙】还有吗，还有吗？后来还发生什么了吗？
【阿托莎】人的一生是由回忆组成的，有关他的回忆已经是我人生的一部分了。
【派蒙】怎么会…唔，好吧，真是打扰你了，阿玛兹亚爷爷。
#很高兴见到你，旅行者。我们应该是初次见面吧？
【派蒙】比如，这种能力会不会有什么破绽？
（卡利贝尔已经死了…所以才不存在于现实中。）
不久之前，你应该也见证了水神自毁神座的事吧？
后来…
【阿托莎】只要我能因为遇见过他而感到幸运就够了，至于未来…谁在乎呢？
【派蒙】肯定有蹊跷，我们之前刚和阿玛兹亚爷爷聊过那个失踪者的事，不可能今天就突然忘记了呀…
（嗯…向他人脑海里投放的记忆，不可能完美地融入原本的记忆之中，一定会存在某种破绽…）
【卡利贝尔】至于「命运的织机」…则是可以用来编织地脉的机器。
如此辱没「规则」的行为，天空岛却没有任何动作…也可以视作一种佐证。
你是…
（是还没彻底清醒的缘故吗？总感觉后来发生了什么，却怎么也想不起来…）
就能够找到那个失踪者。
#你怎么看，旅行者，难道说维摩庄的大家关于失踪者的记忆又被抹除了？
编织…地脉？
然而天理必将苏醒…只是我们还不清楚契机是什么，也不清楚理由会是什么。
（唯一能够将记忆、深渊教团、命运的织机等等全部串联起来的那个人——）
（不知为何…好像还有种失去了什么的感觉…）
【阿托莎】好啦，我承认我是在嘴硬。
【卡利贝尔】起初只能用来创造和投放一些记忆，随着命运的织机逐渐完成，效果会越来越强…直至可以编织出真正的地脉。
你很恨天理吗？
还不能这么早下定论。
【巴兰】喂！你们在这儿啊，哈哈，睡得好吗？
【阿托莎】我其实…是被甩了吧？
【卡利贝尔】而当命运的织机彻底完成，能够编织地脉的一刻，低层次的影响记忆的能力便会消失…
算是吧。
【派蒙】也对，能造成现在这种情况的可能性应该有许多…再找别人问一下！
【派蒙】巴兰？看你刚从外面回来，还这么开心，是遇到什么好事了吗？
【阿托莎】…不然卡利贝尔先生怎么会不来和我当面道别，而是直接离开了呢？
再问问别人吧。
【卡利贝尔】…从而成为真正「世界级」的工具。
你看啊，就像卡利贝尔，他是那么的单纯，和此处他内心世界的空间一样，简单而又平静。
【巴兰】好事？嗯…不好不坏吧。
他…有自己的原因吧。
情况复杂了呢。
这就是你投放记忆的能力的根源？
就连他作为丘丘人时，摘下面具后在镜子中看到的东西也无法污染他的精神。
【巴兰】这不是昨天，我们维摩庄也再次组织了一个搜索小队吗，总是只拜托你们这些冒险家来找人也不是个办法。
【阿托莎】呵呵，不用安慰我，我没事的。
【卡利贝尔】嗯，在命运的织机完成之前，操纵这台半成品的权限对我来说也算是一种补偿吧。
有些人即便已经不存在于这个世界上，也能够治愈他人…
【巴兰】结果找着找着，忽然有人说他想起来了…
【阿托莎】就像卡利贝尔先生常说的，正是因为会有这样那样的事情发生，人生才显得可贵。
【卡利贝尔】…毕竟我曾为它献出生命。
可又是谁，剥夺了他存在的资格呢？
【巴兰】他说，有一天的黄昏时分，他路过村外的一棵树下，见到了那个失踪的年轻人。
【阿托莎】嗯…如果他有良心的话，希望他能有机会回来看看我。
（看来当时突然出现在戴因头脑里的记忆，就是卡利贝尔这样通过命运的织机半成品来投放的…）
当然，这只是一个例子。我对天理的感情并非三言两语所能说清…
【巴兰】他一个人在那里打瞌睡，后来好像是他的父母来了，叫醒并接走了他…一家人的脸上满是笑容。
【阿托莎】最近真是辛苦你们啦，我要去给婕叶婆婆帮忙了，再见二位。
（这一点算是搞清楚了…但依旧令人费解的是，关于维摩庄的村民们…）
【巴兰】后来，大家也开始隐约觉得是有这么回事…之前怎么就忘了呢？
【派蒙】这样…应该就可以了吧？大家的生活也会回到正轨…
可是你为何要给维摩庄的村民们…
（这就是卡利贝尔「道别」的方式吗…也是关于他的最后一段记忆了吧。）
【派蒙】欸对了，你前面说…和卡利贝尔聊完，发生了什么来着？
#…空？
【卡利贝尔】啊…那个呀，擅自给大家添加了那些记忆的确是我的错，给你和维摩庄的大家都添麻烦了，不好意思。
【巴兰】哦，对了，我们也想起来了，失踪年轻人的名字叫卡利贝尔。真是奇怪的名字啊，要是能早点想起来就好了。
（是啊…想不起来了，发生了什么来着？）
在这个世界，只有你会这样叫我。
【卡利贝尔】我只是…想让他们感觉有我这样一个人曾经存在过…
#空
（嗯…？等等，口袋里好像有什么东西…）
确实是奇怪的名字。
【卡利贝尔】就好像…我活过一样。
本来应该有无数的问题想要问你，但现在又忽然没那么想问了。
【派蒙】嗯？画片？哪里来的，让我看看…
【巴兰】希望他未来能过得开心吧，至少这么一来，我们也算放心了。
（居然是这样的理由…）
因为我搞不明白，从一开始就只是搞不明白一件事…
【派蒙】看来大家都以为卡利贝尔走了，也好，事情总算是有了一个结果。
（可是这样做…真的有意义吗？）
为什么…为什么不能和我继续旅行呢？
卡利贝尔消失，命运的织机完成…
（只存在于记忆中的人…也能算是活过吗？）
【派蒙】不知道阿托莎怎么样了，是不是最好也去看看她的情况？如果她没能「想起来」，就由我们来告诉她好了。
【卡利贝尔】…哈哈，我知道你此刻应该在想什么…
【派蒙】刚才没见她在村里，我猜她应该又在那棵树下！走吧，过去看看！
【卡利贝尔】应该会觉得…我在做毫无意义的事吧。
在我旅途的终点，我来到了一个叫做「终竟的花海」的地方。
大家的记忆也不会再受到影响了。
你还记得吗？在很久很久以前，我们一起在其他星球旅行的时候…
这次别再忘了。
【卡利贝尔】可是我真的…真的…好不甘心啊。
你说…希望可以在宇宙的某处，找到一片开满「那种花」的花海。
对哦，后来发生了什么来着？
【卡利贝尔】我真的很想知道，如果我活过的话，如果我拥有属于我的人生的话，在人们眼里我会是个怎样的人呢？
而那个地方，那片花海，就那样出现在了我的眼前。
他告诉了我有关命运的织机的事。
【卡利贝尔】阿玛兹亚爷爷，巴兰，婕叶婆婆…还有阿托莎…
你觉得…那会是一种巧合吗？
我现在脑袋里有点乱…
【卡利贝尔】没有灾难，没有诅咒，只是在世界上一个安宁的村落，和大家平静地生活，会是什么样呢？
你是说…
【卡利贝尔】我很好奇，所以自私地…想要试着拥有我自己的人生。
#我也很想你，空。
【卡利贝尔】哪怕…哪怕只是靠人们的记忆去拼凑出来，拼凑出我好像在世上活过的样子。
但在战争结束之前，在我得到那个最后的答案之前…
【卡利贝尔】想必这应该很丢人吧，呵呵…
我不知道该怎样面对自己，更不知道该怎样面对你。
【卡利贝尔】毕竟…我早就应该死了。
…这里怎么了？
【卡利贝尔】我的生命在八岁那年就结束了，从一开始就没有机会长大，唯有精神上的年龄在虚无地增长。
【卡利贝尔】就连我现在的这副样子也只是照着父亲的模样幻想出来的，我长大以后的样子。
已经无主的空间…能够存在的时间也快到极限了吧。
（…归根结底，还是坎瑞亚的悲剧，造成了这一切…）
其实，在这里你我不仅无法相互触碰，从卡利贝尔消失时起，这个空间内的一切也无法留存在任何人的记忆里…
一切都本不应存在，我们这次的见面亦是如此。
你知道…
事到如今…才这么说…
【卡利贝尔】我知道…但是我无法做出任何回应。
【卡利贝尔】如果可能的话，如果我在现实中存在的话，我也想忽然站在大家面前，吓大家一跳。
————！
根据我的了解…
————！！！
即便只是以记忆的形式…
「——」。
命运的织机会被拿来做什么？
大家都相信你「活过」。
我甚至还有点不敢相信这是真的。
【卡利贝尔】…嗯。
既然找到了你，我们不妨改日再聊。
【卡利贝尔】你说「末光之剑」戴因斯雷布大人？啊，他那边应该已经「结束」了，不需要再过去了。
结束？
【卡利贝尔】嗯。我原本只能存在于记忆之中，而现在可以像这样在意识空间与你对等地谈话，原因只有一个——
【卡利贝尔】——「命运的织机」已经完成了。
什么！？
（命运的织机完成了…没理解错的话，应该意味着「耕地机的眼睛」已经落入深渊教团的手中…难道戴因他…）
【卡利贝尔】不需要担心戴因斯雷布大人，他现在很好。之所以会失去「眼睛」，只是因为刚好被我猜到了他的想法而已。
【卡利贝尔】那颗「眼睛」从一开始就一直藏在戴因斯雷布大人的体内吧？
#所以他原本的计划，应该是将计就计，将深渊教团引到虚假的「藏宝地」，并得到再次面对公主殿下的机会…
【卡利贝尔】而至于「耕地机的眼睛」，他交给了你，并让你先行离开藏宝地…
【卡利贝尔】如此一来，戴因斯雷布大人实现了自己的目的，又保证了「眼睛」的安全，非常周全的计划。
可是…
【卡利贝尔】是的，那是因为，他「自以为」已经交给了你。
（难道说…是「虚假的记忆」！）
你在什么时候动的手脚？
【卡利贝尔】在…你们进入「藏宝地」之前…
#等等，旅行者…
嗯？
【戴因斯雷布】…事不宜迟，我们赶快进去。
（原来戴因那时候的愣神，是被投放了虚假记忆的表现…难怪…）
#在那一刻，我投放了内容为「戴因斯雷布将『眼睛』交给了旅行者」的虚假记忆…
【卡利贝尔】由于当时情势紧张，戴因斯雷布大人信以为真，没有察觉到任何异样。
【卡利贝尔】…抱歉，我必须要让命运的织机完成，为此我们需要那颗「眼睛」。
（所以直到最后，「眼睛」都在戴因那里…直到被深渊教团夺走，的确是难以防备的攻势。）
既然命运的织机已经完成…
#我没有任何掩饰的意思…但我的确不清楚公主殿下的目的。
【卡利贝尔】提瓦特的地脉体系深深根植于星球，创造新的地脉既无法「替代」又无法「延展」…
【卡利贝尔】在殿下可能存在的计划面前，我太过渺小，无法窥视其全貌。
【卡利贝尔】但至少，我已经用命运的织机完成了自己的目的。
你的目的？
【卡利贝尔】嗯，你还记得吗，我的父亲克洛达尔·亚尔伯里奇，你应该在「记忆」中见过他。
【卡利贝尔】那时作为丘丘人的我被深渊的力量唤回了神智…在那一刻，我的精神上面对着难以言喻的恐慌。
【卡利贝尔】而父亲用一个故事安慰了我，他说这里是童话的王国，我只是变成了小怪兽的模样…
【卡利贝尔】哪怕只有一瞬间，那确实消除了我的恐惧。
【卡利贝尔】如今我的目的很简单，就是在命运的织机近乎完成的时候，「创造记忆」的机能达到最强的时候——
【卡利贝尔】由我，向全部的丘丘人投放一段「虚假的记忆」。
【卡利贝尔】记忆中，我会学着父亲的样子，给它们讲一个关于童话，关于爱，也关于我们的故事。
（丘丘人们能够安静下来，原来是听了卡利贝尔的「故事」…）
（居然是如此单纯的目的…）
（动用「世界级」的工具，却只是为了丘丘人们能够得到片刻的安慰…）
【卡利贝尔】我做不到改变世界，对于连现实世界中的存在都失去了的我来说，这是我能想到最值得去做的事了。
或许吧。
【卡利贝尔】嗯，作为命运的织机中残存的一缕意识，我本应早就消散了…是这个目标支持我撑到了现在。
【卡利贝尔】如今，我讲完了「睡前故事」，也到了该休息的时候了。
我也认为…并不是没有意义。
你们准备用它来做什么？
戴因并没有把「眼睛」交给我。
戴因那边可能还需要支援…
你的存在也安慰了很多人。
大家都在找你吗？
投放那些「你生活过的记忆」？
命运的织机究竟是什么？