
===== quest 7015 =====
说起来…那位冰之女皇已经征讨魔物回来了，我们是不是可以去见见她？
呼，没想到这么顺利…
#旅行者，没受伤吧？那家伙真是的，上来就这么凶。
那个…有什么需要注意的吗？我们还是第一次参加这种「朝会」。
这里是？
陛下、各位，请走这边。
呼…今天真是发生了好多事呢。
到了，等会儿你们站在我身边就好。今天的会议重点应该不是我们…至少不是我。
【「公子」】哟，伙伴，又见面了。
【派蒙】喝了热乎乎的红菜汤，感觉身体也跟着暖和起来了呢。
（……）
【达妮卡】您刚刚抬头看了我2次，带着敌意，也带着困惑。
（分开时，那个叫达妮卡的人说我们很快会再见面，看来她们已经同意了达达利亚提交的申请。）
（风雪中，肃穆的至冬宫显得格外庄严。）
【「公子」】伙伴，这边。
【安娜丝塔夏】众卿。
【安娜丝塔夏】这位是达妮卡，宫廷女仆长，也是我身边的近臣。
里面封印着什么？
【「丑角」】唔…
【纳费多夫】两位好。那位大人发话，这一餐记在她的账上。
【「丑角」】请稍等片刻。
【米提亚】（皮耶罗先生的脸色不太好。检索记忆…看来不是那么轻松的事情。）
【薇斯纳】要是能让我也查看自己的记忆就好了。很多美好的回忆，不知不觉就闲置在了内心的角落，真想经常翻出来看看啊。
【达妮卡】如果您不希望被溯见之镜关联记忆，可以站远一些。
【安娜丝塔夏】……
【薇斯纳】哦，亲爱的达妮卡，你终于回来了。几年不见都长这么高了？
…刚刚这个是？
？？？
她的身上有很多秘密，关系到至冬…甚至整个提瓦特的未来。
明天就能见到冰之女皇啦，她会是一个什么样的人呢？
下次见到她，必须要让她给我们道歉。哼，一点好吃的就想收买我们，怎么可能嘛。
宫廷礼仪学起来很复杂，门道多得数不清。不过陛下并不喜欢繁文缛节，不会在这上面为难我们。
第三降临者留下的封印。
又到军械宫来了。嘿嘿，这里还蛮大的，要是只有我自己来，说不定会迷路呢。
见到了女皇，跟她聊了各种各样的事情，还找到了对抗死之执政的办法…
【派蒙】嘿嘿，又见面啦，「达达利亚议员」。
最近好像没有那么冷了。
（店里的空位明明还有很多，她却像没事人一样坐在我们对面…）
（在蒙德，我第一次见到愚人众，知晓了女皇正在收集神之心。）
（风暴什么时候会停歇？这些身处其中的人，也未必知道答案吧。）
【派蒙】达达利亚！我们应该没迟到吧？
【达妮卡】您好。
【安娜丝塔夏】一个尚未被揭示的秘密。
【派蒙】有什么进展吗？
【派蒙】你能跟我们聊聊她们是谁吗？
【达妮卡】溯见之镜的检索并不十分稳定，请注意安全。
【达妮卡】不要用长辈的语气说话，薇斯纳。
【薇斯纳】这个大概就是桑多涅说的「生命力」吧，我喜欢叫它「生之印」。
【达妮卡】您刚刚抬头看了我3次，带着敌意，也带着困惑。
【安娜丝塔夏】唤起风雪的魔兽已经死去，尸骨在严寒中缓慢消亡。一件棘手事项得以解决，还有很多日程亟待处理。
不过要怎么才能见到她呢？直接去至冬宫的话…呃，大概会被拦下来吧。
先不想了。我们去老庭院餐厅吃点东西吧！感觉这个天气很适合喝红菜汤…
只需要尊重基本的社交礼仪，对陛下保持尊重，就不会有什么问题。
最初由前代冰皇——白沙皇所保管，他说这是第三降临者被天理杀死前，最后留下的东西。
路都是这样。多走几次，就会熟悉了。
真是充实的一天！走，我们也回去休息吧。
【「公子」】你们怎么也学会这个称呼了，不会是来拿我找乐子吧？
【派蒙】嗯，自从冰之女皇讨伐了那头魔兽，天气比以前好多啦。
（自从她出现后，老板明显有些心神不宁…）
（而后璃月、稻妻、须弥、枫丹、纳塔…每个国家都有他们的影子。）
【「公子」】时间正好，我带你们过去。
【安娜丝塔夏】第三降临者最后想保护的，必定至关重要。但数百年来，所有开启它的尝试均告失败。
【「丑角」】找到了一些残留的画面。一起看看吧。
【纳费多夫】这个嘛…既然她们两位希望保密，那我自然要守口如瓶。
【薇斯纳】我本来就比你大呀。还记得吗？在卡皮塔诺老师那里学习的时候，你还只有这么高呢。
【薇斯纳】人的生命力往往并不会单独存在，它源自于那些美好时光留下的印记。
【安娜丝塔夏】我不在时，发生了不少事。先从政治民生说起吧，普契涅拉。
【派蒙】你好。
【达妮卡】您刚刚抬头看了我4次，带着敌意，也带着困惑。
对了，要不要去问问达达利亚或者桑多涅？他们肯定有办法。
原来是这样，比我想象中的要好相处嘛！
没人知道当时具体发生了什么，这处封印似乎也没有被天理关注到。
最近工作还顺利吗？
【派蒙】到底是什么样的魔兽能够制造那么强大的暴雪呀？真让人好奇。
【派蒙】现、现在该说点什么吗？
（现在，终于要和一切的源头——冰之女皇见面了。她会是一个什么样的人呢？）
【薇斯纳】呼啊…皮耶罗还没回来，实验不会要延期到明天吧？
【安娜丝塔夏】唯一对它起反应的是神之心。或许…唯有让第三降临者的遗骨不再零落，才能见到他封存的遗产。
【若娜瓦】封锁…■■…以■■的方式…
【纳费多夫】不过听她们的意思，应该很快就会直言相告了。
【薇斯纳】佣兵的生活怎么样，值得你当年为这大吵一架吗？
【薇斯纳】那些热烈的生活的碎片，会让一个人充满力量，甚至对抗死亡带来的虚无。
【「公鸡」】是，陛下。
【派蒙】（这家伙…该不会是想装作不认识我们吧！居然在女皇面前装作什么事都没发生过的样子！）
「好相处」…哈哈，或许吧。陛下只是不需要靠这些方式树立威严，她本身就是至高无上的存在。
【「公子」】这个嘛，自从「丑角」先生决定暂停严冬计划，评议会的风气比之前好了不少。
说不定是一只超级大的霜精…
【达妮卡】您刚刚抬头看了我5次，带着敌意，也带着困惑。
（天理…四影…提瓦特…还有至冬的未来…见证与铭记之后，我也必须做出我的选择。）
【薇斯纳】米提亚，你以前参与过无偿献血吗？
【派蒙】让我捋一捋。也就是说，你们收集神之心，除了想要增幅力量对抗天理外，也是想解开第三降临者留下的封印？
【若娜瓦】■■■醒来…自会清算…
【纳费多夫】按薇斯纳小姐的意思，给两位准备了一些小小的礼物，请收下。
【达妮卡】还不错，一段自由自在的时光。我去了很多地方，枫丹、须弥、璃月…
【薇斯纳】很早以前我就发现自己能够提取这种物质。刚刚桑多涅提醒了我，如果收集足够多的生之印，也许真的能够对抗死亡。
【「公鸡」】在您出征的日子里，我们保持晶矿合理分配，有效保障了民生正常运转。
#旅行者，刚刚我说过：你应该有不少疑惑，我也有事想要问你。
【「公子」】虽然还有各种各样的声音在争来吵去，但相较于之前…哈哈，我的耳朵终于重获新生了。
【派蒙】嘿嘿，我觉得肯定没有霜精那么可爱。
【米提亚】你说前几年举行的「医疗储备计划」？参加过啊，为什么突然问这个？
【派蒙】但是因为缺少火神之心，现在没办法知道这里面到底有什么…
【莱茵多特】死亡是不能被滥用的，若娜瓦女士，你应该很清楚。
【达妮卡】可惜没去成稻妻，雷暴太大了，很少有船愿意出航。
【米提亚】光是在它的周围，就能感受到火焰般的温暖。
【达妮卡】您刚刚抬头看了我6次，带着敌意，也带着困惑。
【「公鸡」】通过在皇都评议会公布数据，并公开进行各项讨论，我们将争吵控制在一个正常幅度，没有引发大规模骚乱。
【安娜丝塔夏】和你不同，我只有一个问题。可否让我先来？
【派蒙】就连最喜欢「纷争」的你都这么说，看来这份工作真的很辛苦呢。
【派蒙】说不定是一头可怕的巨龙，一边发出嗷呜的咆哮声，一边喷吐出吓人的冰雾。
【薇斯纳】嗯~你会害怕吗？那种针头刺入皮肤的感觉。
【安娜丝塔夏】没错。
【莱茵多特】天理深爱着人类，没有它的指令，擅自对人类降下死亡的惩罚…在天理眼中是很大的罪过。
【薇斯纳】这么多地方？也对，从你离开至冬已经八年了啊。有什么感想吗？
【米提亚】你能从我们的身上也提取生之印吗？所有人的力量汇聚在一起，肯定能做到什么事情。
【「公鸡」】当然，这个过程中也必然出现了一些腐败现象。审计局已经提交了一份名单，请您过目。
…可以，请问。
【达妮卡】您刚刚抬头看了我很多次，带着敌意，也带着困惑。
【「公子」】我必须要强调一下，纷争有很多形式，我现在面对的是比较无聊的那种。
【米提亚】…肯定不怕啊，又不是小孩子。
我还有最后一个问题。
【若娜瓦】我当然知道。不过在那位大人沉眠期间，天空岛只会周期性地监测我们的行为。
【达妮卡】众生都在面对各自的挑战。陛下是对的，天理创造的规则已经失去了活力，正在走向消亡。
【米提亚】就像过去我们进行过的医疗和能源储备计划一样。
像特瓦林一样？
【安娜丝塔夏】听说达达利亚在评议会初次履职就崭露头角，值得嘉许。
【安娜丝塔夏】你知道火神之心在哪吗？
【「公子」】整日为无法达成一致的事情争论，却又缺乏真正撕破脸的勇气——评议会的日常氛围说穿了也就那么回事。
【达妮卡】我欣赏您毫不退避的姿态。您的目光里有着审视与好奇，这很好。
【薇斯纳】也就是说你小时候会害怕，对吧？
女皇陛下…你的「权能」到底是什么？是对命运的「反抗」吗？
【若娜瓦】只要在两次监测的间隔，完成死亡与复活，罪业就不会产生。
【薇斯纳】所以你愿意回到至冬，回到这场风暴当中。
这么做会有什么副作用吗？
【派蒙】对呀，你想，那么多地方都下了暴雪，肯定是它在天上飞来飞去，把云朵变得黑漆漆的。
【「公子」】感谢陛下，我只是完成了应该做的事。
【安娜丝塔夏】七颗神之心中，唯有它下落不明。根据汇报，你们是最后见过它的人。
【「公子」】好在陛下已经凯旋，等她下达旨意，也就不会有这么多杂音了。
【米提亚】你到底想说什么？
【安娜丝塔夏】不…
【莱茵多特】看来你早就研究过加在我们身上的束缚。
【达妮卡】不是「回到」，薇斯纳。我们会掀起新的风暴，直至旧世界彻底崩塌。
【「木偶」】正常来说并不会。
【派蒙】幸好女皇把它打败了，换成是我们来讨伐它…那我必须要拿出真本领，拽着你飞到天上去打它啦。
【达妮卡】从刚刚开始您就在东张西望，视线中充满困惑。
【安娜丝塔夏】说起贪腐问题，壁炉之家同样呈给了我一份名单。
火神之心…
【「公子」】我的事先放一边，你们来找我，应该是有什么话想说吧。跟陛下有关？
【薇斯纳】根据我的观察，比起针扎的疼，在那之前的心理暗示更容易让人产生害怕的情绪。
【安娜丝塔夏】是「慈爱」。
【若娜瓦】当然。所以帮还是不帮？
【薇斯纳】哈哈哈——说得好，达妮卡。敬陛下，敬美好的理想，敬我们的明天。干杯！
【「木偶」】生命本身是很坚韧的，这点生命力对每个人来说就像是大海中的一杯水。
听上去有点冷…
【安娜丝塔夏】我将它交给你，普契涅拉，由你来查漏补缺。冬契军第三小队会配合你行动。
【达妮卡】巧合的是，我也有很多想不明白的地方。一位身手不凡的旅人，遍历六个国度后抵达此处。
【安娜丝塔夏】看你们的表情，似乎并不乐观。
【派蒙】嘿嘿，猜对啦。
【薇斯纳】有没有感觉就像现在的我们？听从召唤过来，但具体要做什么却完全不清楚——
啊…
【莱茵多特】通过降下死之诅咒，并对其施以明确的触发条件，能够在第一时间阻止他们取得实质性的进展。
【达妮卡】干杯。
【「木偶」】不过…按照薇斯纳的说法，生之印本身跟回忆是高度相关的。如果出现破损，里面的回忆也会一同消失。
【派蒙】没关系，我们可以买好多热乎乎的美食，一边吃一边打它。
【「公鸡」】…是，陛下。
烧毁世界树的时候…它也一同化作了灰烬。
我们想见一面冰之女皇。
#现在，他申请与我们的神明相见——是开诚布公，还是另有所图？
【「丑角」】放心吧，薇斯纳，这次实验并不会带来任何疼痛。
【派蒙】什么？
【莱茵多特】而我在短时间内将他们复活，就不会引发天空岛降下的惩罚。
【派蒙】会、会忘掉那些回忆吗？
【达妮卡】您好，介意拼个桌吗？
【「公子」】（陛下没有明说，但想必对老爷子呈上去的名单并不满意…看来短时间里，「公鸡」先生要忙起来了。）
根据玛薇卡的说法，火神之心已经回到了地脉。
【「公子」】对于这个要求，我倒是一点都不意外。
【薇斯纳】你终于回来了，皮耶罗先生！
【莱茵多特】真是简明的方案，但也伴随着一些风险。
【薇斯纳】确实有这种可能。
你是来审查我们的人？
【安娜丝塔夏】第二件事。皮耶罗、米提亚，你们写的报告我看过了。
【派蒙】啊…咦？
【安娜丝塔夏】当真？
【「公子」】你们已经去过其他六个国家，见过他们的神明。抵达至冬，肯定也会筹划同样的行程。
【薇斯纳】…陛下，您来了。
【派蒙】抱、抱歉…我们有点太惊讶了。慈爱…呃…怎么说呢…
【莱茵多特】明明是为了守护天空岛的统治，守护天理的规则，却要用这种拐弯抹角的方式…
【米提亚】我觉得这份代价能够接受。至少我愿意报名——那位生之执政说得对，任何方案都必然伴随着风险。
【纳费多夫】咳。您的菜好了，请慢用。
【安娜丝塔夏】我认可你们的判断。死之执政将诅咒遍布至冬，继续研究只是徒耗资源。
【达妮卡】感谢。
【派蒙】我们才不会骗你呢，这可是我们的亲眼所见，而且玛薇卡也确实是这么说的。
【「公子」】不过陛下事务繁忙，并不容易见到。这样吧，我来帮你们准备一份申请函。
【安娜丝塔夏】不必多礼。
【安娜丝塔夏】不像是我的权能，对吗？
【莱茵多特】亲爱的莱茵多特，这似乎并不能构成拒绝的理由。
【米提亚】只是失去一部分回忆…已经是比较小的代价了。
【达妮卡】谢谢。
【安娜丝塔夏】直面天理之前，必须先解决若娜瓦。
纳贝里士
【安娜丝塔夏】我并未质疑你们，只是不解：神之心是第三降临者的遗骨，不可能长期与地脉共存。
【「公子」】明天早上陛下会召开朝会，接见臣民。如果申请通过，到时候你们可以跟我一起进入至冬宫。
【安娜丝塔夏】这位是薇斯纳，冬契军司令官，也是「风仙」一族的妖精。
【派蒙】嗯。比如「自由」之神、「契约」之神…在和他们认识后，或多或少都能感受到这些称号的由来。
【「富人」】以风险回报比来考虑，是个不错的选择。
【米提亚】关于这件事，我和能源部门的同事聊过许多次，暂时没什么太好的方案。
【莱茵多特】任何方案都必然伴随着风险…
【达妮卡】别在意，只是随便聊聊而已。
【安娜丝塔夏】就算短时间内回归地脉，也总有一天会从中剥离…
我们需要准备什么吗？
【派蒙】但是…嗯…
【薇斯纳】嗯…那我就直接问了，有人持反对意见吗？
#旅行者，这个人你认识吗？
【米提亚】我们现有的武器，都难以对她造成伤害。
【安娜丝塔夏】无妨，我们总会找到它，不过是多花一点时间。
【莱茵多特】而且天理的沉睡是我们当下必须接受的事实，在既定规则下排除风险，本就是「四影」应当承担的职责。
【「公子」】不用，资料我帮你们填好，冬契军那边会派人加急审核。
【达妮卡】根据汇报，被您击败的愚人众虽然不多，但都是组织内的精锐成员。您对此有印象吗？
【薇斯纳】♪~
【安娜丝塔夏】无须讳言。我的确从不展现「慈爱」，因为我并不认可这份权能，也不打算使用它。
（既然决定合作，像这样的场合就不该置身事外。）
【「富人」】一旦有取得进展的征兆，就立刻触发一次群体性死亡。
【派蒙】说到神之心，我们也有一个疑惑。
【「公子」】考虑到我们现在共同面临的局面，我想陛下应该会同意见你们。明天早上，我们再在至冬宫门口碰面吧。
【安娜丝塔夏】我们的「爱」…早就被天理所玷污了，那并非真正的「爱」。
【莱茵多特】你的唠叨还是那么及时，纳贝小姐。
…也算上我吧。
（这个人…好像是当时跟在冰之女皇身后的那位？）
【达妮卡】根据汇报，迄今为止被您击败的愚人众已达2位数。您对此有印象吗？
【「富人」】方法虽然粗暴，但似乎相当好用。
【安娜丝塔夏】进入正题吧。从头讲述，确保我们的盟友也能理解。
【派蒙】你派愚人众去各个国家收集神之心，到底是想要做什么？
【派蒙】太好啦。多谢你了，达达利亚。
【安娜丝塔夏】你知道么，魔神对人类的爱，源自于天理的「诅咒」，是天理划下规则的一部分。
【莱茵多特】如果我拒绝的话，接下来的话题是不是又要围绕身份与责任来继续展开了？
【派蒙】那我也参加！
【达妮卡】您好，纳费多夫先生。请给我和之前一样的套餐。
【「木偶」】哼。为了阻止我们的实验，连这种办法都想得出来，真是荒谬可笑。
【「丑角」】如同各位所知道的一样，因为死之执政的干预，能源研究和槲寄生计划都被迫暂停了。
【达妮卡】根据汇报，迄今为止被您击败的愚人众已达3位数。您对此有印象吗？
【达妮卡】咳…
【「公子」】客气什么，伙伴。我先走了，明早见。
【派蒙】嗯…我觉得应该也会有例外吧？
【莱茵多特】我们对彼此都太过了解。如果让人改变想法的不是唠叨的内容而是唠叨本身，那这种过程我希望能够省略。
【薇斯纳】全票通过？那我开始了哦。
【「木偶」】如果把研究资料转移到月矩力试验设计局呢？
【「丑角」】但这种情况不能一直继续下去，我们必须找到破局的办法。其中最需要搞清楚的，就是死亡与复活背后的真相。
【纳费多夫】好…好的，请您稍等。
【安娜丝塔夏】没关系，达妮卡。合作就要分享所有可公开情报。这并非代价，而是必要的补偿。
【「公子」】今晚记得好好休息，可别睡过头。
【达妮卡】根据汇报，迄今为止被您击败的愚人众已达4位数。您对此有印象吗？
【安娜丝塔夏】自从天理将「对人类的爱」刻入我们的骨髓，这份情感就变得极为廉价。
【薇斯纳】不用那么紧张啦，各位。放轻松——
【米提亚】恐怕很难有成效。诅咒在我们身上，无论去哪儿，死亡都会找上门来。
【「丑角」】死去的人为什么会复活？那些天理的走狗，使用力量时必定存在某些限制…我们要找到答案。
【莱茵多特】好吧。我同意帮忙，若娜瓦女士。
【安娜丝塔夏】神之心具备强大的元素亲和力，可以增幅所有者的力量。
【派蒙】放心吧！我们肯定会准时过来的！
【安娜丝塔夏】如果要我顺从这种虚假的情感，才能发挥权能的话…我会选择做真实的自己，然后做好女皇的职责。
薇斯纳从众人身上提取了生之印…
【达妮卡】根据汇报，迄今为止被您击败的愚人众已多到难以统计。您对此有印象吗？
（宫殿里陷入了短暂的沉默。众人虽然都在思考对策，但这件事显然没那么容易解决…）
【薇斯纳】通过这个大块头？
【莱茵多特】不过嘛，和你不同，我在至冬还有很多熟人。
【安娜丝塔夏】它本身又源自第三降临者，并非提瓦特体系内的事物。
【安娜丝塔夏】生活在这片土地的人，也不需要谁来同情与悲悯，我们都在为自己的命运抗争。
【薇斯纳】最后是陛下。失礼了…咦？！
【安娜丝塔夏】不必过度忧虑。
【米提亚】我还是第一次见到这么大的棱晶。
【莱茵多特】和以前一样，我就待在幕后，不主动露面，可以吧？
【达妮卡】越是寒冷的冬天，人们越追求片刻的惬意。
【安娜丝塔夏】这种增幅达到一定程度后，可以展现出诸多「可能性」，比如…超越原本权能的力量。
不知不觉就…
（说起来，那时候温迪也说过类似的话…）
【「丑角」】怎么了？
【安娜丝塔夏】以天理为目标，眼前困境都在预期之内。
【「丑角」】这是军械宫的研究成果，对普通的棱晶进行强化与固化后的产物。我们将其命名为「溯见之镜」。
【若娜瓦】当然，莱茵多特女士。我尊重你的想法…只要你履行好自己的职责。
意思是…收集不同的神之心，可以让你突破身为冰之魔神的极限？
【达妮卡】两位可以畅所欲言，不必因我的存在而拘谨。
【达妮卡】营地受损同样严重。此前北国银行提交的评估报表中，直接经济损失超过五十万摩拉。
【温迪】…被神明命令的自由，也算是一种「不自由」吧。
【薇斯纳】不、没什么…
【安娜丝塔夏】许多计划已在稳步推进。之后皮耶罗会向你们详细说明，诸位各司其事即可。
【「丑角」】以上就是所有能找到的记忆了。
【安娜丝塔夏】以天理为目标，这是必要的过程。
【「丑角」】棱晶可以封存世间的记忆，而且有一定调取记忆的能力。当它被激活的时候，会自动关联与之接近的人或事。
【达妮卡】…陛下，抱歉打扰您的谈话。皮耶罗先生希望见您。
【薇斯纳】（陛下的生之印中没有任何回忆！只是一片白茫茫的大雪，仿佛身处在冷冽的冻原之上。）
【派蒙】就算你这么说…
【达妮卡】营地受损同样严重。此前北国银行提交的评估报表中，直接经济损失超过五百万摩拉。
【「公子」】是！
【米提亚】所谓的「死之诅咒」，其实不止是由死之执政完成的，生之执政也参与了这个过程。
众人
【安娜丝塔夏】尘世七神的力量能掀起风暴，却无法真正颠覆世界。至高的权柄…从未掌握于我们之手。
（原来如此。难怪那时候经过军械宫的时候，会看到派蒙的过去…）
像阿佩普一样？
【安娜丝塔夏】请他进来吧。
【薇斯纳】（这怎么可能？难道陛下的生命中连一点快乐的回忆都没有吗？）
【米提亚】而且，天理为了防止她们滥用力量，也在周期性地监测她们的行为…死去的人必须在下次监测到来前被复活。
【达妮卡】营地受损同样严重。此前北国银行提交的评估报表中，直接经济损失超过五千万摩拉。
【安娜丝塔夏】那么，进行最后一项议题吧…异乡的旅人。
【安娜丝塔夏】你们应该已经察觉了。生、死、时、空…天理的影子遍布各处，文明不过是命运给出的谎言。
【派蒙】我大概听明白了，不过你们打算怎么用这个…「溯见之镜」？
【派蒙】我想想…那么多地方都下了暴雪，那头魔物说不定真的有阿佩普那么大呢。
【「丑角」】陛下…哦，以及两位尊敬的贵客。
【薇斯纳】（但这份生命力又确实存在…真是奇怪。）
【薇斯纳】这么一看，若娜瓦也没有想象中那么吓人？
【安娜丝塔夏】我收到过诸多关于你的报告。当你将目光投向至冬，我也在注视你带来的改变。
所以你收集神之心，对天理举起叛旗…
【「丑角」】死之执政做事谨慎，想通过蛛丝马迹找到她的线索非常困难。
【派蒙】你说，如果阿佩普跟它打起来，谁会赢呢？
【达妮卡】营地受损同样严重。此前北国银行提交的评估报表中，直接经济损失是个触目惊心的数字，庞大到仿佛看不见尽头。
【安娜丝塔夏】无需多礼，皮耶罗。有什么进展吗？
【米提亚】这些生之印够吗？想要对抗死之执政…
【薇斯纳】受规则束缚，她甚至没办法真正杀死我们。那我们只要不断向她发起挑战，总会有拿下胜利的一天。
【安娜丝塔夏】你是一位值得尊敬的对手，保持合作对双方都是好事。
我能理解你对命运的担忧、对天理的怀疑。但…真的有必要做到这个程度吗？
【「丑角」】好在我们手上，其实已经有生死两种力量的拓片了。
【「丑角」】收集死之执政情报的实验已经准备妥当，希望邀请您一同见证。
【「木偶」】前期研究足够了。如果需要更多，我们再想办法。
有点难比较呢。
【派蒙】这么多！
【米提亚】很遗憾，我们未必能撑到那一天到来。
#今天起，停止一切对他的调查，同时授予他自由出入至冬宫的权利。
【安娜丝塔夏】谈论对错难有结果。至于「必要」…异乡的旅者，你会逐渐感受到这片土地的急切。
【派蒙】什么？！
【安娜丝塔夏】稍等，我先完成今日的记忆刻录。
【安娜丝塔夏】米提亚，你协助桑多涅一起进行实验。
【派蒙】嘿嘿，我只是随便聊聊啦，我感觉阿佩普应该会赢。她可是草龙王欸，肯定比那头魔兽厉害…
【派蒙】你、你该不会想让我们掏钱吧…我们才不会赔呢！
【米提亚】在若娜瓦权能作用下的反复死亡会产生记忆损伤，进而连灵魂也会出现磨损。
【安娜丝塔夏】至冬自古就是寒冷与贫苦的冻原。为了生存，人们将军事与民用科技做到了极致。
【「丑角」】「死」，不必多说。经历了那些事之后，米提亚的灵魂中就有死之执政的印记。
【派蒙】记忆刻录？
【安娜丝塔夏】研究生命力的用法，用其对抗死之执政——这是当前最重要的事情。
毕竟我们也没有见过那头魔物…
【达妮卡】我们都清楚，这并非金钱引起的问题。往事虽已过去，但今天毕竟是建立在过去之上。
【米提亚】已经有一些研究人员出现了相当麻烦的精神问题，我们还是需要尽量避免这类死亡发生的。
【安娜丝塔夏】许多领域早已抵达天理允许的边界。很久以前，至冬就是随时可能在判罚之钉中覆灭的国家。
【米提亚】那之后我做了好几天噩梦，真没想到这份形同诅咒般的东西居然还能派上用场。
【安娜丝塔夏】朝会就到这里，众卿去办该办的事。
【安娜丝塔夏】皮耶罗，你来为他们解释吧。达妮卡，你跟我来。
【「丑角」】刚刚的谈话里，还有一个值得注意的细节。
【达妮卡】当然，曾经的您与至冬也并非总是敌对。纷争之外，我们同样有过不少合作。
【派蒙】怎么会…
【米提亚】但生之执政的力量…等等，薇斯纳，难道说你——
#旅行者，你应该还有很多疑惑，我也有事要问你。随我来。
【安娜丝塔夏】今天就到这里，众卿可以行动起来了。
「丑角」&达妮卡
【「丑角」】死之执政若娜瓦，似乎早就研究过如何避开天理施加的束缚。
【安娜丝塔夏】万物都是可以被否定的虚幻表象。这绝非空谈，而是我们必须正视的威胁。
【薇斯纳】哎呀，要在这里公布如此重量级的秘密吗？
【达妮卡】您曾与壁炉之家联手，化解枫丹的危机。也曾与我的老师并肩，为纳塔带来胜利。
…正有此意。
【「富人」】…陛下，我还有些担忧，希望向您汇报。
【「丑角」】现在决不能大意。当我们进行各种实验的时候，对方也不会坐等。说不定某一天，她就能找到杀死我们而不必复活的手段。
是这样吗…所以才有那么多人愿意追随你，这并不是简单的理念之争，而是关系到你们自身的安危。
【薇斯纳】能够在情报界引起超级地震，听过的人只敢一笑置之的坊间传闻，风仙一族保守数百年的绝对机密——
【安娜丝塔夏】可以，跟上来吧，边走边说。
【派蒙】等、等一下。你的老师？
【安娜丝塔夏】走吧，换个地方聊。
【安娜丝塔夏】亥珀波瑞亚时期，前天使长曾窃取一小部分生之执政权能，几经辗转后，交给风仙一族保管。
【「丑角」】…在陛下眼中，记忆是无法完全信任的。
【达妮卡】卡皮塔诺先生。
很遗憾。
【安娜丝塔夏】薇斯纳继承了最初那位风仙的血，也继承了这份力量。
【「丑角」】所以从很早之前开始，陛下就会通过誊录棱晶来储存每一天的记忆。
（气氛再次变得很沉重。虽然知道了死亡与复活的真相，对现状却没有太多帮助。怎样对抗死之执政呢？）
你是「队长」的徒弟？
【薇斯纳】陛下…我还没铺垫完…！
棱晶内的记忆不会被修改吗？
【「富人」】既然薇斯纳小姐可以用一点生之执政的力量，我们可否直接用它来对抗死亡呢？
【达妮卡】可以这么讲。他曾亲自传授包括我在内的许多人武艺，那些教导至今仍在耳边。
【薇斯纳】咳，总之就是这个样子啦。皮耶罗先生，你是希望让棱晶关联到我们体内的两种力量，窥探两位执政的记忆？
【「丑角」】誊录棱晶与「星之楔」类似，都有第三降临者的力量，可以规避掉部分提瓦特法则的影响。
【派蒙】咦…潘塔罗涅，还有桑多涅！你们也来啦。
【「丑角」】是的，这是效率最高的方案。
【达妮卡】老师的离开对整个至冬来说都是巨大的遗憾，我们失去了一位在任何时候都值得信任的同伴。
【「丑角」】第三降临者带给我们的这种来自世界之外的变数，是我们对抗天理必不可少的手段，等下你们还会见到它另外的用途。
【「富人」】您好陛下。下午好，各位。
【米提亚】可以是可以，不过这么做的话，有没有可能也会误看到我们两个本身的记忆啊？
【安娜丝塔夏】记录完成了。
【达妮卡】但我理解他的选择。听闻您帮助他实现了多年来的心愿，我仅代表个人向您表达感谢。
【米提亚】毕竟「生」与「死」的力量都只占我们体内很小的一部分…
#达妮卡，听说你去老庭院餐厅找旅行者的麻烦了？
【薇斯纳】这就打上我的主意啦？唉，可能要让你失望了。
他也帮了我们很多。如果不是他，纳塔的情况肯定会更糟。
【米提亚】（糟了。之前经常找理由溜去歌剧院的事情…！）
【达妮卡】是。薇斯纳告诉您的？
【薇斯纳】先不说我能否真正驾驭这种规格的力量…根据先祖留传的信息，我体内的权能规模极小，更像是一种「样本」。
【达妮卡】所以，基于过去的合作，我们未来确实有达成一致的可能。
【达妮卡】有什么不希望被看到的记忆吗？
【安娜丝塔夏】我理解你的用心。
【「木偶」】面对上位的存在，任何单一的力量都难以与其抗衡，这是基于现实的判断。
【「丑角」】我会尽量装作没看到。
【达妮卡】…但那毕竟只是一种「可能」。我还有最后一个问题：请问您如何看待女皇陛下？
【安娜丝塔夏】然而手段太过直接，会让本可以诚心合作的朋友失去信任。
【「木偶」】但如果转换思路，不寻求对抗，而是将生之执政的权能当作开启宝库的钥匙…
【米提亚】哈、哈哈…那就拜托您了。
【达妮卡】…我知道该怎么做了。
【派蒙】冰之女皇…
【派蒙】什么意思？
【「丑角」】要从海量的情报中找到生死执政的信息，需要一点时间。请各位稍作休息。
【安娜丝塔夏】很好，走吧。
我还没有见过她，有很多事难下定论。
【「木偶」】生与死是彼此抵消的两极，这意味着每个活着的生命，本身就是一个持续对抗死亡的过程。
我们曾有过许多冲突，立场不同、理念不同，以后也未必会走向相同的方向。
【「木偶」】如果我们用生之执政的权能收集这些「生命力」，将其聚合、放大，或许就能介入生死之间的那道界限。
但是现在…我认为我们确实有合作的必要。若娜瓦用我最好的伙伴做威胁，这是我绝对无法接受的事情。
【薇斯纳】生命力…让我想想，好像有灵感了。
#旅行者…
【薇斯纳】嘿！
【达妮卡】抛却发言中令人动容的部分，您似乎认为「合作」是暂时的，而「冲突」总是不可避免。
【派蒙】咦，这个是…
至少目前是这样。
【达妮卡】我明白了。
【达妮卡】对于任何潜在的敌人，我们都需要先一步评估威胁等级。
【派蒙】呜哇…这个气氛，该不会…
要在这里动手吗？
【达妮卡】…您听说过摩拉游戏吗？
【派蒙】摩拉游戏？那是什么？
【达妮卡】很久以前老师教给我的，一种在军队中用来活跃气氛的「小游戏」。
【达妮卡】譬如现在，我向上抛出一枚摩拉。我的目标是让它落在桌上，而您需要竭力阻止这件事发生。
【达妮卡】那我们开始吧。
【薇斯纳】亲爱的达妮卡，为什么要把军帐内的游戏带到餐厅里来呢？这么粗鲁可不是待客之道。
【达妮卡】不要说得事不关己，薇斯纳，我在完成本应由你来做的事情。
#你是说在陛下接见之前，审核并评估他的实力？
【薇斯纳】没有陛下的旨意，客人就是客人。
【达妮卡】…真希望世上的事都如你所想的那般顺利，可惜好景不常在。
【薇斯纳】是你太悲观了，亲爱的达妮卡。生活本就充满水火不容，但它总会继续下去。
【薇斯纳】抱歉，两位亲爱的朋友，我们的达妮卡小姐总是有些不近人情。
【薇斯纳】作为赔礼，两位之前的开销全部由我买单。纳费多夫先生，记我的账上，没问题吧？
【纳费多夫】明白，放心吧。
【薇斯纳】再帮我准备一些鱼子酱布林饼，晚点我过来拿。好了，那就再会啦。
【派蒙】等一下，你们到底是谁呀？
【达妮卡】相信您心里已经有猜测了。您不是提交过会见女皇的申请吗？
【达妮卡】很快，我们就能再见了。
我不会去记自己击败过多少人。

===== quest 7016 =====
（到处都在讨论生之印的事情…）
【派蒙】欸！达妮卡，你怎么在这里？
(test)台词文本
【奥列宁娜】天哪，是沃雅妮莎小姐！
【派蒙】阿罗夏！你也来啦？
【派蒙】咦，阿罗夏！没想到在这里碰到你。
(test)
【薇斯纳】听我说——特别小的小朋友不准排，年迈的老人家也请回吧！
【派蒙】奇怪，外面怎么这么吵…他们在聊什么？
【佩夫佐娃】…不在镇子上多住几天？
【薇斯纳】有自己的火车真好啊~
【薇斯纳】运送完成~
【苏里科夫】听说了吗？冬契军的士兵刚刚捐献了一种叫生之印的东西。
【扎维亚洛夫】冬契军开始行动，情况肯定很棘手。听说是比魔兽更可怕的麻烦…唉。
【德雅科夫】我虽然已经从冬契军退伍，但也为陛下效忠过很长时间。
（彩冰镇充满宁静，仿佛危机从未侵扰过这里。）
【兹梅伊娜】您好，请将手放在这里。对，放在这盏灯上。
彩冰镇居民
（关于死之执政的部分似乎并没有泄漏。大家只知道出现了新的麻烦，需要大量生之印来解决。）
【达妮卡】陛下批给了我几天假期。
【伊德明娜】还有奥黛塔小姐，可以帮我签个名吗？
【阿罗夏】嗯，我听说了关于生之印的事情，于是过来看看。
#旅行者、派蒙，你们好。你们也听说生之印的事情了吗？
【沃雅妮莎】请大家有序排队哦——
【薇斯纳】其实我跟陛下申请过要一辆车，但她没有批准。找潘塔罗涅借，他也总是找各种理由搪塞。
【薇斯纳】收工收工，回去喝一杯。
【曼尼科夫】生之印？那是什么？
【扎维亚洛夫】这片土地饱经各种苦难，从未有神明怜悯。陛下…
【德雅科夫】只要他们不嫌弃，我还想再来帮帮忙。捐献生之印的事情，算我一个好了。
（苦难中，生命的坚韧不拔让人格外敬佩。如果我们的努力，能够减少这种苦难就更好了。）
【奥黛塔】这样？
【达妮卡】多谢您的好意，不过我们还有些事要回去处理。
（是偶然走漏风声，还是有人故意这么做？不少人在往至冬宫的方向走，跟过去看看吧。）
【派蒙】所以呢？
【奥黛塔】不好意思女士们，我们还有一些事要忙。
【派蒙】沃雅妮莎、奥黛塔，你们也是被生之印的消息吸引来的吗？
【派蒙】嗯，没想到一觉起来，大街小巷都在谈论这件事。
【恰金】这个就是生之印啊，亮闪闪的，还怪好看的。
【薇斯纳】嗯~要不，你借我开两天？我可以给你当司机，载着你出去玩。
【达妮卡】我也先告辞了，各位。下次再见。
【苏里科夫】据说跟人的生命力有关，经过提取后，能够发挥巨大的作用。
【兹梅伊娜】好了，生之印提取完毕，感谢您的付出。
【薇斯纳】想我们的话来至冬堡玩，哈哈。
【达妮卡】这段时间由我来照顾您的饮食起居，就当是为老庭院餐厅的事情表达歉意。
【派蒙】沃雅妮莎、奥黛塔！你们也在呀！
【奥黛塔】没错，各种不知真假的情报一夜间传得满城风雨，不知道是从哪里泄露的。
【派蒙】既然遇到了，那我们就一起行动吧。
你会开车吗？
【阿罗夏】我们也回去吧。
【曼尼科夫】这也太危险了吧？被抽走这东西，说不定得少活好几年。
【兹梅伊娜】北国银行会妥善保管您的生之印。另外请确认以下条款，如果出现不可抗力因素，赔付规则将发生变化…
【奥黛塔】请拿好这份凭证。不出意外的话，将来还是我们来归还大家的生之印，到时候大家可以根据凭证找我们领取。
【沃雅妮莎】就送到这里吧，大家留步。希望受伤的人早日康复，希望明天又是一个好天气。
【派蒙】有点可疑…你真的是来道歉的吗，不会是想偷偷监视我们吧？
【沃雅妮莎】瞧，接我们的人来了。谢谢各位朋友的支持，今天我们先告辞了，希望与各位在科洛列夫茨基剧团再会。
【沃雅妮莎】真没想到会聚集这么多人，大家看上去都很热情呢。
【薇斯纳】如果你问的是有没有执照，那确实没有。但我的技术绝对不差，冬契军的同僚们可以作证。
【阿罗夏】我准备去买点至冬烤串，顺便带图加林去吃点好吃的。你们呢？
【苏里科夫】应该不至于。之前搞医疗储备的时候不是也有很多人闹腾，说献过血的人活不长吗？最后不也没事。
【阿罗夏】比预想中轻松。
【恰金】哦哦，好的。谢谢你，奥黛塔小姐。
【戈尔诺娃】有空常来看看，奥黛塔小姐。
【达妮卡】关于这一点您大可放心。陛下已经下令停止对您的调查，我不会再有任何失礼的举动。
【奥黛塔】你们好，又见面了。
【派蒙】阿罗夏、沃雅妮莎、奥黛塔，嘿嘿，没想到会在这里碰到你们。
【达妮卡】一个加速过弯甩飞三人，被明令禁止开车六个月。禁令还有四十天才到期。
【沃雅妮莎】说到美食的话题，也算我一个。我刚刚看完《美味健康的至冬食谱》，现在正是学识最渊博的时候。
【曼尼科夫】也有道理哦…
【沃雅妮莎】和之前参加医疗储备计划时有点像呢，头有点晕晕的，不过并没有什么大问题。
【图曼诺娃】刚刚我看到生之印里有亮闪闪的东西耶，那个是什么？
【奥黛塔】嗯，放心。那我们先走了，再见各位。
【达妮卡】时间不早了，请您先把门打开吧。
【沃雅妮莎】多谢你们帮忙解围。你们也是被生之印的消息吸引来的吗？
【阿罗夏】你们也听说关于生之印的消息了吗？总感觉这背后有什么情况…
【薇斯纳】喂！别揭我老底呀！
【沃雅妮莎】叫我「美食家」沃雅妮莎也可以哦。
（收集生之印的消息传开了？怎么回事…）
【沃雅妮莎】刚刚你们注意到了吗？生之印中间那个彩色的圆球，往里看能看到一些回忆。
【派蒙】眼镜眼镜，收到请回答——
进入房间后，达妮卡以非常快的速度将房间收拾得井井有条。
【派蒙】沃雅妮莎和奥黛塔也是？
【奥黛塔】至冬宫前已经聚集了很多人，去看看吧。
【恰金】薇斯纳小姐说是一个人生命里「美好的回忆」。
【达妮卡】三杯咖啡，这两杯加了糖。请慢用。
【奥黛塔】你买的美食书还真不少。
【奥黛塔】看到了。很早之前的回忆，没什么大不了的。
【「灰眸」】收到，正在进行车况检测。
【派蒙】到处…到处都闪闪发亮…！太厉害了吧！
【奥黛塔】我们在演出时听到了这个消息，来确认真伪。至冬宫附近已经聚集了不少人，我们去看看吧。
【拉金】贝洛泽塞议员，请您接受采访！我听说陛下正在收集一种叫生之印的东西，其来源于人的生命力，是真的吗？
【薇斯纳】亲爱的达妮卡，今天我也想喝甜的。
【沃雅妮莎】不能总是大快朵颐，当然要将有限的量用在最值得的地方。
【阿罗夏】我是和图加林一起在雪原上飞跑。那是图加林第一次捕到猎物，它抓住了一只试图藏到雪里的兔子。
【图曼诺娃】什么？！那你给我说说，你回忆里那个女人是谁？
【「灰眸」】引擎正常，车轮正常，车体结构完好无损。准备出发！
【达妮卡】身为女仆，这是最基本的素养。
【斯科尔娜娅】到底为什么要收集这种东西，是确有其用，还是出于少部分人的私心？
【达妮卡】我的工作中不包括照看你。有需要请自取。
【阿罗夏】那就拜托你来帮忙推荐了。
【阿罗夏】有段时间没跟它一起捕猎了。等风雪过去…
【恰金】不好——这个这个，你等我回去给你解释…
【派蒙】上车咯——我们出发！
【达妮卡】两杯热牛奶，左边的放了点蜂蜜。我想派蒙小姐应该会更喜欢甜食。
【塔罗夫】让一让，让一让！能不能问点有用的问题？
【薇斯纳】你的服务精神呢？唉，明明你小时候…
【派蒙】有好吃的？那可要算上我们，一起去吃吧。
#呼啊——好累。咦？旅行者、派蒙，你们怎么也来了？
【派蒙】没错没错！这杯归我啦！
【塔罗夫】陛下到底为什么收集生之印，遇到什么麻烦了？会影响到我们的生活吗？
【薇斯纳】哈哈哈哈，要他好好解释清楚！
【达妮卡】作为同龄人，不要总是用长辈的口吻说话。
【蕾斯娜娅】奥黛塔——太好了，原来你在这里。
【薇斯纳】还有沃雅妮莎、奥黛塔…原来你们认识啊。这位是？
达妮卡做女仆多久了？
【斯特鲁日娜】还差多少，不够的话怎么办？我们能像冬契军一样捐献生之印吗？
【薇斯纳】奥黛塔小姐…这次多谢你们了，我一个人肯定搞不定这么麻烦的场合。
【薇斯纳】怎么会是同龄人？我比你大整整两个月呢！
【奥黛塔】出什么事了吗？
【阿罗夏】我叫阿罗夏，外面来的猎人。你们难道是…
【达妮卡】我吗？学过很多年礼仪和技巧，实际工作大概三年零两个月。
【贝洛泽塞】各位稍安勿躁，请听我说。
【奥黛塔】不客气。反倒是我有些意外，薇斯纳小姐——怎么说呢，你的行动力真是不容小觑。
只差两个月确实是同龄人。
【蕾斯娜娅】我们的人打听到一些消息…
【薇斯纳】薇斯纳，冬契军司令官。这位是达妮卡，陛下身边的女仆长。
皇都评议会议员
【达妮卡】我们别捷尼茨卡娅家三代侍奉陛下。我的母亲和外婆也是宫廷女仆，像打扫、收纳这些活我从小就练习，早已稔熟于心。
【薇斯纳】行动力…嗯，感谢你的称赞。达妮卡就讲不出这么美妙的词语，她只会说我「想一出是一出」。
【薇斯纳】连你也这么说？
【奥黛塔】什么？他们怎么敢——
【达妮卡】各位好。
【贝洛泽塞】目前我们得到了一些消息，冬契军的士兵们确实有组织地捐献了部分生之印，但相关渠道目前还没有对民众开放。
【派蒙】母亲…外婆…天哪，那至少得有几十年了吧？
【奥黛塔】在北国银行，我感觉你已经很疲惫了。佩夫佐娃提到彩冰镇有人想做些什么，你立刻就答应下来了。
【派蒙】不过我确实没想到你们只差两个月。嘿嘿，一提到妖精，总是下意识地觉得对方肯定资历不浅。
【奥黛塔】……
【派蒙】薇斯纳，那盏灯是什么？为什么也能像你一样提取生之印？
【贝洛泽塞】至于生之印的用途，目前不得不向大家保密。大家也不必担心，有陛下在，无论什么困难都会迎刃而解。
【派蒙】对哦。这么一想，女皇肯定也活了很久了…说不定几十年在她看来，反而是一段很短暂的时光…
【薇斯纳】因为她看起来不像在说客套话。有人需要我，我又恰好帮得上，那就过来看看。反正也不费事。
【薇斯纳】我虽然能活很久，但不代表我活了很久呀。
【沃雅妮莎】有什么我们能帮的忙吗？
【奥黛塔】「像你一样」？你能提取生之印？
【达妮卡】外婆偶尔也会这么讲。「身为人类的我们，注定只能陪伴陛下走过有限的岁月。」
【特鲁宁】冬契军常年负责保卫陛下安全，以及与危险的敌人作战。怎么能先从他们开始捐献生之印呢？
【达妮卡】还能顺便出来旅游。
【薇斯纳】其实以前我也没那么喜欢拿年龄说事。但是呢，这家伙跑出去旅行之后，回来就很喜欢装深沉。
【奥黛塔】这里不是适合说话的地方，我们先回「老地方」吧。
【薇斯纳】停停，解释起来有点麻烦，我从头开始说吧。
【达妮卡】「所以我们要珍惜追随陛下的时间，这样才能不辜负她的慈爱。」
【韦德林】没错，你们这些议员才应该以身作则！
【薇斯纳】当然，亲爱的达妮卡，「顺便」而已嘛。
【薇斯纳】经常冷着脸摆出一副很酷的样子，显得我像是没长大一样，所以我必须要经常强调我才是姐姐。
【派蒙】老地方？
【薇斯纳】我的体内有能够提取生之印的力量。这事儿说来话长，但长话短说也很容易，三个字就能概括：祖传的。
【贝洛泽塞】这个…
【达妮卡】镇子上的人，我们都通知到了，愿意来的都在这里。看进度，我们今晚就能返程。
【达妮卡】首先我并没有装深沉，其次只有年龄成熟听上去更加值得同情。
是「那个地方」吧。
【薇斯纳】只靠我自己没办法帮那么多人提取生之印，于是在桑多涅的帮助下，我将力量再次分割，制作了这盏明灯。
「慈爱」？
【薇斯纳】啊？我还想在这里多待几天呢。
【薇斯纳】哈哈，我不听！
【派蒙】不要一起打哑谜啦！算了算了，我跟着你们走吧。
【薇斯纳】这样就算我不在，民众也能到北国银行提取和寄存生之印了。很方便吧？
【达妮卡】…如果陛下真如她所说的那样，当初又怎么可能准许我去做自己喜欢的事呢？
【「富人」】贝洛泽塞先生，评议会还有很多工作，你先去忙吧。
【达妮卡】冬契军那里还有很多事等着你去做。我去看看回至冬堡的车次…
【达妮卡】就算没有天理的诅咒，我也认为陛下必然…失言，揣摩陛下圣意绝非我等应做之事。
【「富人」】感谢大家的热情与支持。刚刚我向陛下说明了情况，陛下已经同意开放更多生之印捐献渠道。
原来是这样。
【阿罗夏】今晚就有一班，不过应该载不下这么多生之印。
【「富人」】官员和贵族们需要强制捐献，各位如果有心，也可以来北国银行参与这次行动。
#旅行者&派蒙
【薇斯纳】一大早起来忙到现在，真没想到会有这么多人响应陛下号召。啊，你们也是来提取生之印的？
【派蒙】嘿嘿，我好像听到有人在为火车苦恼呢。
【派蒙】那个…你说自己喜欢做的事，是当佣兵吗？
【「富人」】大家提供的生之印会被存放在北国银行最安全的保险库，得到严格的看管。北国银行也会提供一些「利息」，作为回报。
【派蒙】说起来，达妮卡还没有跟我们讲你旅行中的事情呢！之前说好了，有机会讲给我们听。
【薇斯纳】早知道我亲自帮你们了，还能顺便和两位大明星拉近一下关系。我还是你们的粉丝呢！
【派蒙】这次就用我们的专车将大家带回去吧。
【达妮卡】没错，我父亲是遨游世界的佣兵。所以小时候被当女仆培养的我，收到他来信时就会幻想外面的世界。
【塔罗夫】利息？意思是捐献生之印还有钱拿吗？
【达妮卡】可以，反正都不是什么秘密。
【奥黛塔】朝会的时候刚刚见过面吧…虽然没什么聊天的机会。冬契军司令官、宫廷女仆长…应该很少有人没听过两位的威名。
【薇斯纳】感谢您捐献的生之印——什么？你们有专车，真的假的？
【达妮卡】陛下给了我实现梦想的机会，她说服了我的母亲与外婆，准许我到远方去冒险。
【「富人」】当然。各位有着如此高的热情，我们又怎么能毫无表示呢。
【达妮卡】我父亲是须弥的佣兵，所以我出发的第一站就是沙漠。
【达妮卡】为陛下做事，不必纠结身份高低。
【派蒙】当然是真的啦，回头让你们好好见识一下。
【达妮卡】在跟老师学习过武艺后，我踏上了旅程。在祖国需要我的时候，我回到了这里。
【「富人」】有兴趣参与的朋友可以有序来北国银行报名，不要再在至冬宫门前形成拥堵。
【达妮卡】在那里，我见到了沙漠与雨林尖锐对立。没有谅解，似乎也不需要谅解，仇恨驱动着所有人奋勇向前。
【薇斯纳】就是就是，今天就算认识啦，下次有士兵找我要你们的签名照，我可就厚着脸皮来找你们了。
【薇斯纳】太棒了吧，多大的列车？
有机会的话，给我们讲讲你的冒险吧。
【奥黛塔】…你们怎么看？
【达妮卡】安静而冰冷的夜里，我们围坐在篝火旁，听沙漠里的学者侃侃而谈。说得真好啊，征战才是提瓦特的真理…
【薇斯纳】而且我有点好奇。这位小哥自称是猎人…一位猎人是怎么和明星与旅者混熟的呢？
【奥黛塔】您的凭证，请收好。
【达妮卡】您同样是一位出色的冒险家，我所走过的旅程，一定可以在您这里得到回响。
【阿罗夏】我信不过那些大人物。不过，如果国家确实遇到了危险，我也不会袖手旁观。
【达妮卡】后来我去了枫丹，和灰河的帮派打过不少交道。有些人穿着体面的衣服，手上却沾满了血。
【薇斯纳】（是兴趣相投，还是一起做过什么事情？前段时间正好有个很活跃的民间组织——）
【沃雅妮莎】队伍已经接近尾声了，还没排到的朋友请别着急，马上就到您了！
【达妮卡】但时间不早了，下次再继续这个话题吧。
【阿罗夏】我相信，这也是大部分像我这样的普通人的想法。
【达妮卡】除了明枪暗箭，毁灭的预言也在坊间流传，知晓越多越会陷入更深的绝望。
【派蒙】这个，我们…
【格里亚兹诺夫】咦…我的手套怎么不见了，是排队的时候挤掉了吗？
【达妮卡】热饮带来的困意应该正好。早点休息，祝您在寒冷的夜晚有温暖的梦。
【沃雅妮莎】说得好。既然陛下需要生之印，那我们也帮帮忙。
【达妮卡】还有战争不息的纳塔，在神明庇护下做着长梦的璃月，深陷各种危局的稻妻…
#没事儿，只是有点好奇而已。仔细想想旅行者认识谁都不奇怪，朋友一多自然就热闹起来了。
【派蒙】呼啊…还真有一点困了呢。那下次再见啦。
【奥黛塔】我同意，那我们跟上去。
【日达娜】沃雅妮莎首席，居然能在剧院外见到您…我的生之印里肯定全部都是看您演出时留下的美好回忆…！
【派蒙】嘿嘿，你说的这些情况，已经基本上都解决了哦？我们也帮了很多忙呢！
【沃雅妮莎】（好敏锐的人。她看我们的眼神，明显像是猜到了什么。）
【达妮卡】再会。
【达妮卡】那如果没有你们呢？
#各位——我应该没有认错吧？旅行者、奥黛塔女士，是你们吗？
【图曼诺娃】你不是说分手后你就没再找过她吗——！！
她曾说自己并不认可这份权能。
【派蒙】呃，这个…
你是…
【达妮卡】…我们去维持一下秩序吧。
【达妮卡】我相信在众人的努力下，很多事最终也会得到解决，但肯定没有现在那么顺利。
【佩夫佐娃】是我，是我啦，佩夫佐娃。之前在彩冰镇的时候，要是没有你们，我已经葬身魔物腹中了。
【薇斯纳】好！我也打起精神，一鼓作气将生之印收集完毕吧！
我倒不会这么想。
【派蒙】啊！好像有点印象了。你怎么来了？
因为和很多人相遇，这段旅程才有意义；因为和大家在一起，我们才能做到很多了不起的事。
【佩夫佐娃】镇子重建得差不多了，我来采买最后一批物资，正好听说了生之印的事情，我就来出份力。
【达妮卡】…您果然是一位善良的人。我不否认您的观点，毕竟我们也在共克难关。
【达妮卡】但我也并不会改变对高天主宰和它代行者们的看法，那群家伙大权在握，却漠视了太多众生的苦难。
【佩夫佐娃】没想到正好遇到了你们。之前情况紧急，没来得及向你们好好表达感谢。真是多亏了你们，说是救命之恩一点都不为过。
【薇斯纳】而且也正是他们，将我和达妮卡的老师变成那副样子。
【奥黛塔】分内之事，不用客气。镇子上的人还好吗？
【派蒙】咦，你们都是「队长」的徒弟吗？
【佩夫佐娃】很多人还在养伤，不过大概用不了多久就能康复了。唉，如果他们早点好起来，还能赶得上这次捐献生之印。
【达妮卡】曾经的至冬，一些有天分的小孩通过选拔考试，可以接受卡皮塔诺先生的指导。
【佩夫佐娃】上次镇子被毁，评议会和军方都派人参与了重建，镇子上的居民也很想为帮助我们的人做点什么。
【达妮卡】老师经常说，他希望留下一些「火种」…那时候我们并不理解，现在才明白他很早以前就在筹划告别。
【薇斯纳】我和达妮卡就是在卡皮塔诺先生那儿认识的，一块上学，一块吃饭，那时她还只有这么高…
【薇斯纳】既然这样，要不我们去趟彩冰镇？
【达妮卡】不要用长辈的口吻说话。
【达妮卡】你认真的？
【达妮卡】时间不早，其他人已经睡下了，我们也早点休息吧。晚安，各位。
【薇斯纳】现在也没什么要紧事不是吗？出去散散心，顺便带一些生之印回来，陛下肯定也会同意的。
【薇斯纳】好吧，我们再聊一会儿就睡。我总觉得有什么话题没说完…哦对，火车！
【佩夫佐娃】真的？你们有办法到镇子上收集生之印吗？
【派蒙】哈哈，我们不借。
【薇斯纳】当然。大家意见如何？
【薇斯纳】不借就不借吧，仔细想想开车虽然很快乐，但坐在车厢里喝咖啡的感觉也不错。
【沃雅妮莎】我和奥黛塔下次演出在三天后。快去快回的话，应该来得及。
【派蒙】你的心情变得还真快…
【阿罗夏】我没意见。
【薇斯纳】经常有人这么说，我应该属于让人头疼那一挂的。
【薇斯纳】那就去吧！我想想，下一班前往彩冰镇的火车是什么时候？
【薇斯纳】不过跟我做朋友绝对不吃亏，有什么需要帮忙的叫我一声，我肯定来。
【达妮卡】大概还有一小时左右发车。
【派蒙】没关系，我们交过很多很多的朋友，什么大风大浪都见过啦。
【薇斯纳】什么？那我们必须要快一些了。走吧走吧，行动起来！
【派蒙】这次多亏了你，我们才收集到了这么多生之印。有了这些，我们肯定能打败那个降下死亡的坏家伙。
看你好像很累的样子。
【薇斯纳】希望如此。这份力量一直埋藏在我身体里，几乎很少有派上用场的时候。
【薇斯纳】知道这件事的人很少，除了风仙一族外，原本只有我、陛下、皮耶罗先生，以及我和达妮卡的老师。
【薇斯纳】老师曾经跟我说，不要太依赖不属于自己的力量，除非真的走投无路。这一点我践行得很好。
【薇斯纳】这份为帮助人类而交给我们风仙的力量，第一次使用却是向人类借一些帮助，说起来也有点不好意思…
人类的信赖会让你感到压力吗？
【薇斯纳】啊？不会不会，就像朋友一样吧。被朋友信任，反而会涌出更多力量。
【薇斯纳】不过我也下定决心，要保护好这些生之印。我将它们带过来…呼啊…也得确保它们能还回去…
【薇斯纳】真有点困了。我先睡一会儿，到站别忘了叫我呀。
（天色已晚，车厢内逐渐安静了下来，只有火车运转的声音还萦绕在耳侧。）
（身体在颠簸中渐渐变得困倦。我也睡一会儿吧…）
……！
（奇怪…是错觉吗？刚刚好像有什么东西…？）

===== quest 7017 =====
这家伙想逃！跟上去！
站住！
当心，火车要来了。
说起来，和阿罗夏他们约好了，今天要在老庭院餐厅碰面呢。
嗯…生之印和生之执政的事情告一段落啦，现在我们做点什么呢？
（似乎并不是她…）
（似乎并不是他…）
#（应该就是这附近了。旅行者他们在周围警戒，我来完成接头。得尽快根据线索把对方找出来。）
【阿瓦扎】这位老人家，你在找什么？
【阿瓦扎】老人家，在我接待的客人里，你算是比较机敏的一位。没什么波折，就跟我顺利接上了头。
【阿瓦扎】你也知道，这东西现在存在北国银行，想搞到并不容易。
【阿瓦扎】各位朋友，没必要闹得这么难看吧？
【安娜丝塔夏】这么晚来见我，遇到了什么重要的事情？
【派蒙】原来老地方说的是这里呀。
【兹梅伊娜】好的，薇斯纳小姐，已收到您的取货申请。您看需要现在办理吗？
【阿瓦扎】嗯，经过我的综合考量，你是个不错的交易对象。
【薇斯纳】这边这边。
【派蒙】这这这这是什么呀！
【阿瓦扎】聊天就先到这里吧。我突然想起来，还有个客户要见。
【莱茵多特】真是奇怪——
#旅行者、派蒙，这里。
【薇斯纳】（当那个叫莱茵多特的女人将所有生之印归还时，我再次看到了陛下所有的那份。）
【奇怪的盒子与文件】（打开的盒子，里面似乎曾盛放过什么贵重的东西，但如今已空空如也。）
【阿瓦扎】我说，能不能商量商量，放我一马？我还有不少积蓄…
【阿罗夏】这样的事似乎没完没了。陛下明明刚刚惩处一批腐败官员，他们转头又继续…
【古卢霍夫】您好，尊敬的客人。请走这边，注意当心脚下安全。
【派蒙】好大——地下居然有这么广阔的空间！
【卡尔波夫】请将您的权限卡放在这里。虽然您是大名人，但我们还是要按流程核实身份，不好意思。
【卡尔波夫】您好，薇斯纳小姐。您寄存在北国银行的物品送到了，我方便进来吗？
【拉多夫】卡尔波夫，来交班了吗？
【薇斯纳】接下来往这边走…咦，快躲起来，这里有人！
【马罗佐夫】站住，你们是哪个部门的…不对！有入侵者！
奇怪的盒子与文件
我们去前面堵他！
你说站住我就站住啊？真是走了眼，哪来的老人家能跑这么快？
乖乖被火车撞飞吧！
走吧，我们出发！
对了，刚刚林尼说，「仆人」去找「丑角」商量事情，我们要不要也去看看？
【阿罗夏】咳…我想摆脱…死亡的阴影。
【阿瓦扎】看来你是一位靠谱的合作者，我们可以聊聊接下来的话题了。
【沃雅妮莎】看来逃无可逃了，犯人先生。
【阿瓦扎】五百万摩拉。对你来说可能不是个小数字，但这是最低价了。
【阿瓦扎】我看几位也都是有头有脸的人物。沃雅妮莎首席、奥黛塔女士…
【派蒙】女皇、薇斯纳，听我说，生之印有危险——
【阿罗夏】出什么事了？奥黛塔女士，你的脸色看起来很不好。
【薇斯纳】现在办理，我有急用。谢谢。
【阿瓦扎】跟我来，我们聊聊具体的交易细节。
【薇斯纳】最后的保险库应该就在前面。我听潘塔罗涅说过，这附近有一间行长室，里面估计会有开启保险库的线索。
它在吃生之印…？
【阿瓦扎】明天我们再在这里碰面…咦，你怎么来了？
【派蒙】大家都到齐啦——咦，达妮卡、薇斯纳，你们也在？
【薇斯纳】（是我的错觉吗？那份生之印中蕴藏的回忆，其实并非是一片空白…）
【沃雅妮莎】商量商量？
【奥黛塔】所以才需要由我们出面，有些人就得一直盯着。
【古卢霍夫】乘上这辆列车，就能到达您存放物品的保险库。到站后，会有其他工作人员迎接您。
【派蒙】这里有好多建筑欸，里面都是保险库吗？
【薇斯纳】没事，严谨的流程正是我选择北国银行的理由。
【薇斯纳】请进。
【薇斯纳】刚刚在和客户校对物品数量，正在赶来的路上，放心吧。
【马罗佐夫】检查无误，可以离开了。
【薇斯纳】动手！别给他呼叫援军的机会！
【莱茵多特】其他人都是一副可惜的表情，唯独你，安娜丝塔夏女皇，你似乎并没有什么波澜。
【奇怪的盒子与文件】■月■日，保管委托到期。未收到续费通知，已将保管物取出。
出库文件
顺便问问「丑角」知不知道女皇接下来的计划…不打听清楚，总觉得心里有点没底。
【阿瓦扎】这很正常。每个人都惧怕死亡，惧怕躺在冰冷的棺材里，惧怕再也无法感知温度的虚无。
【阿瓦扎】老人家，我注意到你在向我搭话之前，询问过不少人…你真的有好好了解关于我的情况吗？
【阿瓦扎】居然早就在这里埋伏…太卑鄙了！
【阿瓦扎】两千万摩拉。老人家，你既然当过商人，这点钱应该拿得出来吧？
【阿瓦扎】我们各走各的路、各发各的财不好吗？
向冰之女皇与薇斯纳讲述了案犯的供述，特别是关于「富人」的部分。
【奥黛塔】我们不在的时候，至冬堡的暗处流传着一个传闻。
【兹梅伊娜】了解。古卢霍夫，你过来一下——带薇斯纳小姐去保险库，取一下寄存的物品。
【薇斯纳】在哪呢？哦哦，应该是这个。
【派蒙】可恶，难道是死之执政派来干扰我们的？
【薇斯纳】来这里吃饭正好碰上了，你们聊，不用在意我们。
【薇斯纳】（在陛下的身后隐约可以见到一些光亮。难道说陛下偶尔也会停留，回望那些在暴雪中追随她的身影吗？）
【阿瓦扎】这样，二百万摩拉…不不，五百万摩拉。
【薇斯纳】没错，不过我们的目标不在这儿。保险区域分为不同等级，这里只是初级区域。
【派蒙】要刷两种卡耶，好严格…
【卡尔波夫】感谢您信任并选择北国银行，请妥善保管您的物品，乘坐对应列车离——
【薇斯纳】遮掩过去了，继续前进吧。
【普斯托娃】下班下班~
【安娜丝塔夏】终于见面了，生之执政。
【奇怪的盒子与文件】应潘塔罗涅先生要求，暂时将其存放在行长室中。
【阿瓦扎】不过，死亡并非绝对，也许我有办法帮你摆脱这种恐惧。
【阿瓦扎】算了，看你一把年纪，搞不清楚倒也正常。我们先聊聊接下来的话题吧。
【阿罗夏】这并不卑鄙，先生。跟我们走吧。
【阿瓦扎】两天后我们在这里交易，你将摩拉带来，我会给你你想要的东西…
【奥黛塔】就是因为各走各路的人太多，有些事才总是没人去做。
【安娜丝塔夏】一份有价值的汇报。你们抓到的犯人可以交给内务局处理。
【奥黛塔】据说在车站里有一位神秘的「接头人」，自称能够提供延续生命的服务。
【古卢霍夫】三位是一起的吗？
【「富人」】记性不错啊。
【薇斯纳】不对。它身上的力量——这是生之执政的气息！
【沃雅妮莎】人齐了，快和我们讲讲昨天晚上发生了什么吧。
【派蒙】怎么了？
【沃雅妮莎】嗯…就这么点…
【薇斯纳】我们要想办法进入最深处的保险库。那个地方安全级别最高，生之印肯定就存放在那里。
【卡尔波夫】权限审核通过，取出1074号保险箱。
【派蒙】好、好快！
【薇斯纳】接下来是把权限卡放在这里…权限不够？而且还需要两张高级权限卡？
【安娜丝塔夏】还是叫你莱茵多特吧。见你一面，很不容易。
【阿罗夏】我听说…你能延续生命？
【阿瓦扎】我说过，我有办法帮你延续生命，但是需要一点代价。你以前是做什么工作的？
【阿罗夏】（差不多了。他看上去已经信任了我，这附近也没有逃跑的路线。）
【奥黛塔】说吧，从哪搞来的生之印？
【安娜丝塔夏】至于潘塔罗涅…以他的骄傲，不会参与这种事。
【沃雅妮莎】什么？
#这两位是我的朋友，还没在北国银行存过东西。我跟他们说你们这很安全，他们很想见识一下。
【「富人」】那么，薇斯纳小姐，你是否记得我说过的另一句话呢：来之前，最好向我打声招呼。
【薇斯纳】这家伙是生之执政派来的！
【沃雅妮莎】北国银行的地下传来了震耳欲聋的吼声，至冬堡像是地震了一样。随后生之印飘回了我们的身体里——
【薇斯纳】没事啦，我们也回去吧。
【阿瓦扎】每人！每人五百万摩拉！再多我真的没有了！
【卡尔波夫】保险库管理员正在为您取出保管物，请几位在休息室内稍等一下。
【薇斯纳】让我找找哦…有了！内部员工的权限卡和对讲机，拿着有备无患。走，我拉你们上秘密通道。
【派蒙】这是怎么回事？
【安娜丝塔夏】所以，潘塔罗涅，你想说什么？
【阿瓦扎】当然，只是需要一些小小的代价。我们这边聊。
#（出发前，旅行者他们和我商量过如何应对接头人的询问。记得这里的方案是…）
【阿罗夏】……
【阿瓦扎】什么生之印？
【派蒙】可是…
【阿罗夏】该不会——
【古卢霍夫】哈哈，那请两位务必随薇斯纳小姐一起，好好体验一下。我相信这次经历一定会成为你们将来选择北国银行的理由之一。
【派蒙】欸欸欸——！！
【「富人」】来源并不重要，各位。现在，我们有相同的麻烦了。
【奥黛塔】今早评议会发出公告，说生之印已经完成了它的使命，于昨晚归还。
【沃雅妮莎】每人五百万…原来这位先生这么富裕。
【薇斯纳】如果秘密通道还在，这附近应该能找到出口才对。
【薇斯纳】估计是接待我们的工作人员没有通过这里的资格，我们离最后的保险库一定很近了。
【「富人」】恕我直言，陛下。收集生之印对抗死亡——这看似美好的计划，恐怕存在着难以解决的矛盾。
【阿瓦扎】嗯？你干什么？放开我——！！
【阿瓦扎】我可没有那种东西，不要含血喷人。你们二话不说把我拐到这里，我是有权利向评议会提出抗议的。
【薇斯纳】陛下这么说，肯定有她的理由。走吧走吧，我送你们出去。
有人盗用了生之印？
【古卢霍夫】来，三位客人，这边请。
【派蒙】这么巧，你也在这里呀？等等，你手里那个是——
【奥黛塔】损耗的部分，北国银行会协商怎么赔偿…看来不用我们再去一趟彩冰镇了。
【阿瓦扎】怎么样？
【派蒙】我刚刚看了一圈，没发现什么可疑的地方…
【薇斯纳】旁边的门开着，我们先进去找找看吧。
【阿罗夏】打猎…？
【「富人」】想要对抗死之执政，所需的生之印绝不会少。但如此大规模收集生之印，不可能不引起生之执政的警觉。
【阿罗夏】看来还是死硬派。
（我们还没有正式和「富人」打过交道，因此确实没办法判断他的想法。）
【派蒙】太过分了！
生之印…
【阿罗夏】出什么事了？你们没受伤吧？
【沃雅妮莎】请您放心，我们肯定会如实上报的。
【薇斯纳】正所谓「没有不透风的墙」，我们再仔细找找看。
【阿罗夏】咳咳…年轻的时候，我靠打猎来养活自己。
【安娜丝塔夏】这点在我的预料之中。
【阿瓦扎】你们要干什么？刑讯逼供？
（不过在评议会第一次见到「富人」的时候，我隐约感到有些熟悉…）
【奥黛塔】这件事目前还有不少疑点。比如生之印真的能用来延续生命吗？薇斯纳不在，我们也没法确认。
【派蒙】你、你真的在挪用生之印！
跟众人简单地讲述了昨晚发生的事情…
【阿瓦扎】别、不要啊——
【阿瓦扎】（原来是个猎人，看来他身上不会有多少存款…）
【「富人」】哦？唔…
【阿罗夏】我不是公职人员，只是一名普通的猎人。因此应该算不上刑讯逼供。
【「富人」】但这规则当真正确吗？居于高空的天理究竟是贤明还是昏聩？七神掌控了世界的大权，谁又来保证他们不会堕落？
【奥黛塔】但生之印面临被挪用的风险，这是确凿无疑的。我不想把话说得太难听，但有些人真是什么都敢做。
【薇斯纳】不不，先等一下。他手里拿的并不能作为证据，那一枚属于他自己。
【沃雅妮莎】没想到事情这么复杂，就连那位极其神秘的大人物都亲自现身了。
【阿瓦扎】接下来我们聊聊交易的事情吧，你也知道，我们要交易的东西是需要绝对保密的。
？？？
【莱茵多特】好吧。我同意帮忙，若娜瓦女士。
【阿瓦扎】把、把枪放下！杀人啦——！！
【阿罗夏】和严冬计划那时候一样，有一群比强盗更可恶的家伙。他们躲在暗处，吮吸着这个国家的血。
【薇斯纳】抱歉，潘塔罗涅先生，我们收到了一些举报，说你有挪用生之印的嫌疑。
【奥黛塔】看来陛下早就知道收集生之印可能会引起她的警觉，所以才留了这样的后手。
【阿瓦扎】上头查得很严，万一要是被发现了，你有应对的办法吧？
（那时候…那个人的气息…如果真的如我所想，潘塔罗涅恐怕对冰之女皇并没有太多忠诚和尊敬？）
【莱茵多特】不过嘛，和你不同，我在至冬还有很多熟人。
【沃雅妮莎】嗯…刚刚我就觉得有些眼熟。这位先生，应该是在北国银行工作吧？
【沃雅妮莎】生之印是民众自发捐献的。他们甚至不知道用在何处，出于单纯的信任，就将这么宝贵的东西交给了我们。
【「富人」】不奇怪。作为北国银行的掌舵人，我收过的举报可以堆满一间高级保管室。
【沃雅妮莎】不过薇斯纳小姐的力量被收走了…
【薇斯纳】还是放心不下吗？
【莱茵多特】和以前一样，我就待在幕后，不主动露面，可以吧？
【阿罗夏】我上头有人。
【阿瓦扎】……！
【沃雅妮莎】如果…如果生之印最终被别有用心的人挪用，实在难以向大家交代。
【「富人」】然而各位是否清楚，质疑声如此之多，为什么陛下还是会将收集生之印的工作交给北国银行？
【薇斯纳】叫我？不要紧啦，这力量本来也不属于我，就当是物归原主了。
【「富人」】…我明白了。生之印是明面上的计划，「生之执政」同样可以成为破局的关键。
【阿瓦扎】有人？哼…听着可不怎么靠谱。
有些担忧…
【沃雅妮莎】我还挺擅长记别人长相的呢。虽然想不起确切的时间，但有一次我在北国银行寄存东西的时候，似乎是你接待的我。
想办法把那家伙抓出来吧。
【派蒙】为什么？
【沃雅妮莎】薇斯纳小姐真洒脱，我要是也有这么好的心态就好了。
【「富人」】但想见到她并不容易，我们需要一个她无法回避的局面…既然如此，就让我为您的计划加把火吧。
【阿瓦扎】我和不少大人物打过交道，做事一样得谨小慎微，你的靠山能大到哪去？
【薇斯纳】嗯~看来你也有自己的理由。
【阿瓦扎】有这回事吗？沃雅妮莎首席见过那么多人，应该是搞错了。
【阿罗夏】嗯，就像我们之前默契配合过的那样。
【「富人」】答案很简单，因为我们总是信守承诺。
【阿罗夏】是啊。接下来你们有什么计划？
【「富人」】让「陛下在收集生之印」的消息借北国银行传到至冬各处，让或真或假的消息遍布街头巷尾，让她不得不出面解决。
【阿瓦扎】最后一个问题。家里人知道你来这里吗？
【薇斯纳】其实呢，我刚刚想起来，我有个东西寄存在北国银行，是时候去取了。
【沃雅妮莎】不会的。因为你刚刚呼救的时候，嗓音很嘹亮、很有特点。这更加印证了我的猜想。
【奥黛塔】不过，按照我听到的情报，这次的对手很谨慎。
【「富人」】在我成为执行官之前，至冬并不存在国有银行。经济命脉不在领导者手中，各方势力自行其是。
【奥黛塔】陛下既然说接下来还有安排，我会在愚人众那边待命。
【安娜丝塔夏】严冬计划的影响还未褪去。放出收集生之印的消息，民众也不会响应。
【薇斯纳】既然决定要过去，顺便看一眼放生之印的保险库，好像也不是什么大事。
【阿罗夏】这取决于你的货是否有效。
【奥黛塔】隐瞒也没有意义，我们随时可以去北国银行查证。
【奥黛塔】他几乎只接待那些风烛残年的老人——也就是确切需要延续生命的那些人。
【「富人」】那时候人有人的规则，妖精有妖精的习惯。愚人众统一了这一切，建立了北国银行，于是我们有了更好的体系。
【沃雅妮莎】我应该会回科洛列夫茨基剧团，事情告一段落，要好好准备接下来的演出了。阿罗夏，你呢？
【安娜丝塔夏】如此也好，可以将影响降至最低。
【派蒙】欸？你愿意帮我们一起调查吗？
【阿罗夏】如果你的货有效果，我不会告诉他们我将积蓄给了你，不会有人找你的麻烦。
【阿瓦扎】唉…我劝你们还是不要把事情捅到北国银行，这里面可是牵扯到一些大人物。
【沃雅妮莎】可是我们当中并没有…嗯？等等，我有个办法。
【「富人」】其后数百年，依靠这套体系积累下的信誉，我们度过了数次危机，包括今日要面对的窘迫。
【阿罗夏】我也准备回凝露镇，雪停了，终于可以去打猎了。
【「富人」】此事我无法断言，就像市场总有看不清的风向，也许他们比预想中更信任陛下。
【薇斯纳】调查？我什么时候说要调查了？
【阿罗夏】否则，我会带着他们一起追查你的下落。
【奥黛塔】什么样的大人物？
【阿罗夏】看我干什么，需要我把社里的人叫来帮忙吗？
【「富人」】我总是追寻更好的规则，又怎么会亲手背叛它呢？每个银行家都清楚，不付出本金，就不能享受回报。
#我和旅行者暂时没什么事，可以在附近散散心。
【「富人」】话说回来，陛下有说服生之执政的筹码吗？
【阿瓦扎】（啧…看来是个很难缠的人。）
【阿瓦扎】如果我说是执行官级别呢？
我懂。
【沃雅妮莎】不不不，叫人肯定来不及了。这时候就相信我吧，过来过来。
这份执念甚至高于生命…？
【沃雅妮莎】唉…下次再见面又不知道是什么时候。
【安娜丝塔夏】不必担心。筹码早已备好，只等她现身了。
【阿瓦扎】（不过大概这世界上的老头都一样倔，老爹临走前也非要我发誓不碰接手的钱，做个正直的人。）
【沃雅妮莎】北国银行的执行官…你是说「富人」？
【派蒙】嘿嘿，谢谢你啦薇斯纳，你人真好。
【沃雅妮莎】噔噔！
【「富人」】我认为你们理应比我更清楚这个道理。
【奥黛塔】总会再见的。
【莱茵多特】唉…我又何尝没有考虑到这种可能呢？若娜瓦和你们的矛盾越发激烈，你们肯定会想办法拉拢我。
【阿瓦扎】（这么一看这家伙的胡子还有点像老爹…啧，我在想什么呢，我可没碰钱，我只是拿了点…）
【阿罗夏】这话听着没什么说服力。如果案件的规模真有这么大，他不会就这样单独行动。
【薇斯纳】客气什么，生之印是我们一起带回来的，我也得确保它安然无恙。
【派蒙】这、这是——
【「富人」】人应当是财富与生命的主人。为此，需要将它们视作过程，而非结果。
#这话可一点都安慰不到人！旅行者、派蒙，没什么事记得来看我的演出哦。
【莱茵多特】所以我才放任失败的实验体销毁那些不该存在的东西，这样我就不必卷入其中。
【阿罗夏】孩子们已经不在了。
【阿罗夏】希望你配合，不会有下次了。
【薇斯纳】走吧，去北国银行。
真是精妙的化妆术…
【「富人」】说到底…活得不好看，比死更狼狈。
【派蒙】嘿嘿，放心吧。
【莱茵多特】你知道的，和你相见让我心情复杂，安娜丝塔夏女皇。
【阿瓦扎】是吗？很抱歉听到这个，请节哀。
只是「顺便」看一眼。
【阿瓦扎】我说，我说行了吧——这位朋友，把枪放下，我们有话好好说。
【奥黛塔】这里要不要再改进一下？
【薇斯纳】陛下认可你的骄傲，她也判定你会站在至冬这边。
【阿罗夏】你们还住在旅馆吗？如果我碰到稀有的猎物，也给你们寄一点。至冬很冷，肉类能保存很久…
【莱茵多特】另外——现在我明白为什么若娜瓦不喜欢你了，你似乎总是在破坏我们的计划。
【阿瓦扎】（很好，对付没孩子的老人能省不少麻烦。一个孤独的老头，没那么多精力追查我的下落。）
没办法完全信任他。
【阿瓦扎】那天，我例行检查北国银行的出入库记录，发现保险库内的生之印数量和记录对不上，少了一些。
【派蒙】但是我们已经听说了，保险库里的生之印和入库数据对不上。
【薇斯纳】看招！上当了吧达妮卡，你的烤肉排归我了！
【阿罗夏】过几天我就离开至冬。
【莱茵多特】既然没能避免和你们相见，那我也直说好了：无论你们开出多高的筹码，我都不可能帮你对抗若娜瓦。
【阿瓦扎】那个保险库平时只有「富人」大人能够自由进出…我相信你们听到后也会得出和我相同的结论。
【派蒙】如果不是你，还有谁能挪用这些生之印呢？
【薇斯纳】这些青菜是我送你的回礼，哈哈。
【阿瓦扎】离开至冬…不错，这是唯一安全的办法。
要不要换个胡子造型？
【安娜丝塔夏】这一点你我都心知肚明，我并没有准备把希望寄托在这种渺茫的事上。
【阿瓦扎】既然连「富人」大人都将手伸向了生之印，我也想跟着捞一笔，所以才出来摸一摸销售渠道，没想到…
【「富人」】是啊，到底是谁能入侵被重重保护的北国银行不被发现？我守在这里，同样也想要一个答案。
【达妮卡】有人跟你说过吗？你真胡闹和装胡闹的表情不太一样。
【阿瓦扎】看来你已经考虑过这个问题，不用我多说什么了。
【阿罗夏】唔…
【安娜丝塔夏】我所希望的…只是邀请你来至冬宫做客，我们聊聊，进行一些有限度的情报交换。
【阿罗夏】这次看上去不像在说谎。
【派蒙】滴——
【薇斯纳】啊？
【阿罗夏】经商。
好像还是刚刚那个更好。
警报声
【莱茵多特】单纯只是情报？感觉需要提防魔神瓦沙嘉另有所图…
【沃雅妮莎】听上去他还没有正式开始贩售生之印，我们的损失还不算多。
纳贝里士
【达妮卡】失去力量不是什么好事吧。
【阿瓦扎】哦，商人？你穿得可不太像。
【阿罗夏】这样？
【薇斯纳】这是…
【沃雅妮莎】不过没想到这件事关系到了「富人」…北国银行的行长，会私自挪用生之印吗？我想象不到他这么做的理由。
【莱茵多特】不过我有些好奇，瓦沙嘉能够给出什么样的情报呢？如果真的很有吸引力，答应她倒也不是不行。
【薇斯纳】哼。追随陛下的人，会在意这点牺牲吗？
【阿罗夏】穿得那么豪华，生怕自己不被壁炉之家盯上？
【阿罗夏】我说，这么做真的能骗到那家伙吗？
【「富人」】看来我们很快就能知道真相了。嘘…小点声，不要打草惊蛇。
【奥黛塔】或许真的有可能。
【达妮卡】在意是一码事，会不会因此难过是另一码事，再怎么说也是风仙一族传承上千年的东西。
【阿瓦扎】也是。那群人最近跟疯狗似的到处抓人，谨慎点是对的。
【派蒙】最初我也有点怀疑，但现在我觉得好像真的可以。
【莱茵多特】有趣，你打算用什么情报来交换呢？无论是我，还是纳贝小姐，能引起我们兴趣的并不多。
【奥黛塔】很久以前，我曾经听罗莎琳提起过：「博士」做的实验五花八门，里面有不少关于生命的研究。
【薇斯纳】…还好啦，亲爱的达妮卡，我没有那么脆弱。
【沃雅妮莎】这就是我能做到的极限了。阿罗夏，剩下的就要看你表演了！
【安娜丝塔夏】我的手里有阿斯莫代的情报，我想你们会感兴趣。
【奥黛塔】许多人深受其害，但也有人从中受益，其中就包括「某位执行官同事」在内。
【「富人」】似乎我来得正巧，没有错过这个话题。
【阿罗夏】好吧，我找找感觉。先说好，我可没有表演经验。
【莱茵多特】居然…
【派蒙】你的意思是…
【薇斯纳】潘塔罗涅先生，你怎么来了？
【阿罗夏】咳——现在的年轻人真是没礼貌，见到老人家也不知道问个好。
【莱茵多特】…你见过阿斯莫代？
【奥黛塔】一种猜想。「博士」已经不在了，于是「那位执行官同事」将手伸向生之印，并不难理解。
【「富人」】来归还你寄存在北国银行的东西。
【沃雅妮莎】通过。
【安娜丝塔夏】没错，一个偶然的机会。
【阿罗夏】的确是合理的推测。
【薇斯纳】我不是已经取走了吗？虽然过程有点曲折…
【奥黛塔】非常好。接下来，我们得商量一下怎么应对接头人的盘问…
【莱茵多特】真是耐人寻味，亲爱的莱茵多特，她看上去不像在说谎。
【沃雅妮莎】涉及到执行官，调查起来就没那么容易了呢。
【「富人」】不是指你通过正规渠道寄存的那些，而是这个。
【沃雅妮莎】这样应该就准备万全了。
【奥黛塔】是啊，至少需要得到陛下的同意。我们可以明天向她汇报，或者——
【莱茵多特】难怪你这么有把握，安娜丝塔夏女皇，你确实说了一个我们很难拒绝的情报。
【薇斯纳】这是…！
【派蒙】阿罗夏？快点跟上来啊。
女皇给过我自由出入至冬宫的权利，我去跟她说吧。
【莱茵多特】所以，你想从我们这里知道什么？
【「富人」】通过分离生之执政的力量制作的明灯，由北国银行代为保管，用来收集生之印。现在，我将它归还给你。
【阿罗夏】年轻人，你见过健步如飞的老人吗？
【奥黛塔】嗯，既然这样，明天中午我们在老庭院餐厅碰面，再根据陛下的想法制定接下来的计划。
【安娜丝塔夏】既然你们对我的情报感兴趣，可以选择先答应我的邀约。
【「富人」】我说过，我们总是信守承诺。当然，也要感谢那位不拘小节的生之执政。
【奥黛塔】等会儿再演也没关系，走。
【奥黛塔】这位犯人先由我们看管，以免打草惊蛇。
【安娜丝塔夏】机会难得，我必须再思考一下…什么问题能与我的情报价值对等。我们七天后见，如何？
【「富人」】她似乎并不会细究力量是否完整回收，只要我们不再大规模收集生之印。
【阿罗夏】喂…你们真的是在帮我挑胡子，不是在玩对吗？
可以，这样很不错。
【莱茵多特】可以。不过…如果你的问题很不可理喻，我会拒绝回答。
【薇斯纳】真是一份意外之喜，多谢，潘塔罗涅先生。
【安娜丝塔夏】当然，如果这种情况发生，我们可以选择聊点别的，这是我最大的诚意。
【「富人」】不必谢我，一切都是陛下的安排。她说虽然你并不喜欢使用这份力量，但还是留下一些当做陪伴吧。
【莱茵多特】看来条件的确不错，相当于她把主动权让给了我们。
【「富人」】朝夕相处的事物一旦失去，难免会感到怅然。北国银行的委托就此告结，再见，各位。
【薇斯纳】不留下来一起吃点儿？
【莱茵多特】我也不希望这种情况发生，但愿我们能够对等交流，我不是个喜欢占便宜的人。
【「富人」】不必了…这里的菜不合我的口味。
【莱茵多特】那么，至冬国的女皇，我们七天后见。
【薇斯纳】好吧，不管怎么说，多谢你将它交给我，如果能把你们地下闲置的车借我开两天就更好了。
【「富人」】你的信誉不足以支持我们做这样的交易，在我活着的时候大概是没可能了。
【「富人」】看来交涉很顺利，陛下。向您道贺。
【达妮卡】可喜可贺。
（…莱茵多特明确表示不会帮助女皇对抗若娜瓦，但女皇却执意邀约她到至冬宫做客，甚至主动提供情报…）
【薇斯纳】没想到陛下连这种事都考虑到了。果然，陛下她…
（绕了一圈，似乎又回到了原点。难道莱茵多特手里真的有什么可以改变局势的关键情报？眼下似乎也只能相信女皇了。）
【薇斯纳】七天后，陛下就会和那个女人展开谈判，我相信陛下一定能够找到破局的办法。
【安娜丝塔夏】众卿心中的诸多疑惑，就交给时间来解答吧。
#旅行者、派蒙？
【安娜丝塔夏】来自高天的傲慢将我等努力指为徒劳，但反抗绝非虚妄。起程，下一步计划要开始了。
【薇斯纳】呼…
【派蒙】这声音是——
好些了吗？
【派蒙】林尼！还有琳妮特、菲米尼！好久不见啦！
【薇斯纳】嗯，也不知道是好事还是坏事啦，生之执政的力量被回收，但力量失控带来的痛苦也消失了。
【林尼】真的是你们啊。没想到这么巧，会在这里碰到。
【薇斯纳】比起这个——
【琳妮特】你们好。
【菲米尼】好久不见…
【派蒙】来至冬以后，还没见过你们呢！你们最近还好吗？
【林尼】虽然很忙，但没什么大问题。这段时间我们与父亲大人，还有壁炉之家的其他同伴一起执行任务。
【林尼】要干的活儿不少，像是收集并整理各种情报、给想要叛逃的官员一点小惊喜等等。
听上去就很辛苦。
【林尼】嗯，父亲大人让我们休息几天，她去军械宫见「丑角」大人，商量接下来要做的事。
【琳妮特】你好，我要这个、这个、这个，还有这个…
【林尼】菲米尼，你去盯一下她，不要让她点太多甜点。
【菲米尼】好的，我去看看。
【琳妮特】…哼。
【林尼】你们呢，最近还顺利吗？适应至冬的气候了吗？
【派蒙】刚来的时候不太习惯，现在好多啦。你们呢？我记得你们大多数时间好像都在枫丹，那里可没有这么冷。
【林尼】我的妹妹比较怕冷，我和菲米尼稍微好一些。
【林尼】你们吃过了吗？要不要一起吃点？
【派蒙】我们刚吃完。嘿嘿，你们先吃，有机会再慢慢聊。
（连派蒙也能看出来林尼等人身上深深的疲惫。眼下确实不是叙旧的好时机，让他们先好好休息一下吧。）
【林尼】也好，那我们先填饱肚子，下次再聊。
【林尼】能在至冬再会是一件很开心的事，你们也多保重。
可以休息一下了吗？