
===== quest 486 =====
有什么事吗，莎拉小姐？
【查尔斯】把我这里当成果汁店了么？小朋友们。
【玛格丽特】等一下，两位。
【琴】咳咳…
【派蒙】琴怎么样了？没有大碍吧？
【派蒙】咦，是凯亚。
【莎拉】客人们还饿着肚子呢，请快一点去哦。
【查尔斯】琴很辛苦吗…相比起来你们倒确实闲得很。
【玛格丽特】「小王子」应该就在城里的商业区和居民区附近，是一只纯黑色的猫哦。
【芭芭拉】都说啦，把代理团长放心交给我就好了，你们快去完成委托吧。
抱歉，刚刚已经吃过饭了。
【派蒙】哼，真是失礼，我们明明是来帮忙的。
【派蒙】玛格丽特小姐，你怎么在这里？
【派蒙】代理团长——
【芭芭拉】呼…只是工作辛苦造成的身体虚弱，多休息下应该就没事了。
【凯亚】哦，我正在等你们。
【莎拉】终于等到你们了。
【查尔斯】帮忙？哦对了，你们是代理团长面前的红人吧。
【玛格丽特】我的猫又走丢了呢，你们有见到它吗？
【琴】……
【芭芭拉】谢谢你们带她过来，不然她可能还会继续硬撑呢…
【凯亚】琴病倒的事我已经听说了，我应该代表骑士团的大家向你们表示感谢。
【莎拉】不是在招揽生意啦。
【派蒙】唔…好奇怪的说法。
没见到过。
【派蒙】呃，团长大人？
【派蒙】也难怪，琴每天都有那么多事情要处理…
【派蒙】凯亚突然这么认真地道谢，感觉好不习惯呢。
【莎拉】我要委托骑士团一些事，想要麻烦你们带话给代理团长。
【查尔斯】那麻烦你们帮我向琴要来这个季度的税收报表。
你是说…迪奥娜？
【芭芭拉】真是的…琴从很久以前就那么喜欢勉强自己，而自己的事又总是很不在意。
【凯亚】哈哈，毕竟事关我们所重视的代理团长大人嘛。
【派蒙】原来是要找琴呀。
【查尔斯】毕竟又到了找埃泽先生汇总账目的时候了…不得不说，蒙德酒水的税费还真是高。
【玛格丽特】不是那一只哦，迪奥娜还在酒馆里吧。
团长？
【芭芭拉】这种情况也不是第一次了…
【凯亚】对了，除了道谢以外，还有…
是互相信赖的同伴。
这种事也要直接找琴吗？
【玛格丽特】我说的是「小王子」，刚刚还在家里的那只。
琴小姐？
琴真是辛苦。
要安排工作给我们？
有过一面之交。
可晨曦酒庄依然那么有钱。
【派蒙】真的把迪奥娜和家猫划上等号了吗！
「蒲公英骑士」小姐？
芭芭拉好像很关心琴的样子。
【凯亚】没错~！我们之间还真是有默契。
是她忠实的奴仆。
【查尔斯】那主要还是归功于迪卢克老爷经营有方。
【玛格丽特】这就有些苦恼了，万一它找不到回家的路…
【琴】啊！…哦，是「荣誉骑士」啊。不好意思，我刚才有些恍神。
【芭芭拉】啊…啊，有吗？毕、毕竟是代理团长嘛，随便就倒下的话会造成很大麻烦吧！
是给奖励的环节了？
【莎拉】嗯？你们和琴团长很熟吗？
【派蒙】为什么报表在琴那里，记账也是琴的工作吗？
虽然很想帮忙…
【琴】二位有遇上什么麻烦吗？
【芭芭拉】所以、所以不是我个人的感情哦！是为了大家着想！嗯，没错！
【凯亚】哈哈哈，我喜欢你的说话风格。
【莎拉】这样啊？和琴小姐在一起的话，一定很令人安心吧。
【查尔斯】嗯，每一条账目都是代理团长亲自过目的。
【派蒙】但我们还有很急的事要去通知琴呢，真是不好意思。
【派蒙】确实有一些麻烦事，不过我们是来替别人向你转达的…
【派蒙】芭芭拉小姐的反应，有点奇怪…嗯…
【凯亚】不过在谈这些之前，希望还能再帮骑士团一些忙。
【莎拉】我倒是听说琴小姐很中意你们呢。
【查尔斯】毕竟酒业是蒙德的主要收入来源，琴从来不会在这件事上含糊。
我们试着找找看？
【琴】原来如此，辛苦你们为蒙德民众做出的贡献，咳咳…
#对了，旅行者，你是「荣誉骑士」吧？
【派蒙】是要分担琴的工作吧？
【莎拉】奴，奴仆？西风骑士团难道也要走上旧贵族的道路了吗！
【派蒙】这样啊…琴的工作好像比预想的还要辛苦呢。
#唔，旅行者还是一如既往地热心呐，可我们现在还有别的事要做吧？
【琴】委托我已经记录在案了，马上…就去安排…
【芭芭拉】团长倒下了，在情理上也应该为她分忧…是这样吗？
【凯亚】是的，虽然你之前汇报给琴的委托已经安排过人去办了…
#对不起，旅行者的幽默感有时很怪…
【查尔斯】可这位代理团长的努力，确实让我们轻松了很多。
【派蒙】莎拉小姐和查尔斯先生也很着急，还是先去琴那里吧。
【琴】……处理。
【派蒙】这么说也没错，但不是还有正牌的「西风骑士」吗…
【凯亚】…可毕竟不是琴亲自出马，我担心还是会有些纰漏。
【派蒙】所以莎拉小姐要带的话是？
【查尔斯】不过，怎么说呢，如今的大家都对这份幸运习以为常了吧。
【玛格丽特】欸，原来你们也要去找琴呀，这么巧。
【派蒙】嗯嗯！
【芭芭拉】琴的工作那么多，多一份人手总归是好事啦。
【凯亚】希望你可以去看看还有没有可以搭把手的地方。
【莎拉】嗯…很不好意思，我现在没法自己去骑士团，因为最近餐馆里实在忙得团团转。
【派蒙】呜哇，你们就这样心安理得地依靠琴了吗？
【派蒙】玛格丽特小姐不是来找猫的吗？
【派蒙】我们好像没漏掉谁的委托吧…？
【芭芭拉】拜托你们回骑士团看看吧，琴这边有我在就好，我自己一个人就可以啦。
【凯亚】如果能有享誉蒙德的「荣誉骑士」出手的话，我也就可以放心了。
【莎拉】可就在这种时候，我们与清泉镇的食材供应路线，似乎被丘丘人占领了。
【查尔斯】这样说的话，确实有点惭愧…不如下次她来的时候，请她喝一杯。
【玛格丽特】是啊，我是来拜托琴帮忙找猫的呀。
【派蒙】莎拉小姐…查尔斯…玛格丽特…嗯，应该没错。
【派蒙】怎么有点着急赶人走的样子…
#即使你再怎么夸旅行者，我也要说——你为什么不自己去帮忙呀！
是要拜托骑士团清理道路吧。
【查尔斯】虽然我觉得…代理团长可能没有那样的空闲时间吧。
【派蒙】什么？！找猫这样的小事都要拜托她吗？！
【派蒙】那我们就先走啦，琴…琴小姐？
【芭芭拉】嗯？
【凯亚】哈哈，我的身上还有更重要的任务…有很多东西要…嗯，「准备」。
明白了，该给猎人们一点教训了！
【派蒙】我怎么感觉你在找借口…
【玛格丽特】咦？这样做原来很不合适吗。
【派蒙】喂…琴小姐你怎么了…
#没事啦，那就不打扰你们了。走吧，旅行者。
【派蒙】哼，那好吧。我记得是…莎拉小姐、查尔斯先生还有玛格丽特小姐那边，对吧？
【莎拉】但清泉镇的猎人们又一副事不关己的样子，说他们只负责狩猎…
#那旅行者，我们快点去见琴吧。
【玛格丽特】可是，琴很亲切呀。
【凯亚】没错，那么就辛苦二位了，回头见。
【莎拉】没错！
这样的理由…
【派蒙】不对吧！那样真的能解决问题吗？！
怎么有种「人善被人欺」的感觉？
没问题。
【玛格丽特】那就拜托跟琴说一声咯，回头我请你在「猫尾」喝一杯。
【莎拉】请代我委托琴团长，安排人手，清理运输路线的丘丘人吧。
【派蒙】啊，喂…
【莎拉】呼…有救了。有琴去处理的话，一定很快就能解决了吧，谢谢啦。
【派蒙】真没办法，那叫做「小王子」的猫猫的事，一会儿也一起告诉琴吧。
【派蒙】琴真是被大家信任着呢。
【莎拉】啊，对了。酒保查尔斯先生也说过有些麻烦事的样子…
【莎拉】不如你们先顺路去他那里看看？
【派蒙】好吧，帮人帮到底也是派蒙我的作风哦…嗯，虽然好像不是那么顺路的感觉。

===== quest 487 =====
【温迪】…原来那只猫是你家走丢的呀。
【小猫】喵！
【玛格丽特】「小王子」~！你跑哪儿去了呀，终于回来了。
【玛格丽特】「小王子」应该就在城里的商业区和居民区附近，是一只纯黑色的猫哦。
【派蒙】还真是警觉呀，就这么让「小王子」跑掉了。
【玛格丽特】「小王子」~！真是听话的宝贝，居然自己回来了。
【玛格丽特】你们刚才到哪里去了呀？
【派蒙】居然又让它跑掉了…唉…
【派蒙】呼…呼…绕了这么大一圈，最后居然…
【派蒙】温迪！你也是来帮忙的吗？
【派蒙】可让我们好找呢。
【派蒙】想办法从它身后接近吧，最好蹲下来，好让脚步轻一些。
【派蒙】欸？可是看它这次逃跑的方向…莫非是…
【玛格丽特】唉，「小王子」呀，你怎么忍心这样抛弃我呢…
【温迪】帮忙？我倒觉得，需要帮忙的其实是我…
【派蒙】不会飞就是麻烦，嘿嘿。
【派蒙】已经进入「二人世界」了吗…
【温迪】看你们的样子，难道是误打误撞把它赶了回来吗？
【派蒙】咦？我看你刚才好像也在问玛格丽特小姐的「小王子」的事…
【派蒙】如果不放心的话，不如先用鱼肉来吸引「小王子」的注意，猫都喜欢吃鱼的吧？
【温迪】呵呵呵…没抓到也别丧气嘛，至少功劳还是你们的。
【温迪】哦，所以偷走我备用的星铁弦的那只猫，名字叫「小王子」吗。
【派蒙】还有你的星铁弦在这儿哦，温迪。
【派蒙】鱼肉没有了的话就去附近的湖里抓，快点行动吧~！
【温迪】唔~星铁弦果然还在这小家伙身上。
【温迪】为了表示感谢，用这弦为你们办一场「专场演唱」都不过分呢…阿、阿…
【温迪】虽说看到蒙德的生灵如此自由自在，是件好事…但未免也太为所欲为了吧。
【温迪】还真的被你们找到了，我原本都不怎么抱希望了。
【派蒙】阿？
这就是喜欢放纵孩子的家长吧。
【温迪】阿嚏——！
【玛格丽特】啊哈哈，「小王子」就是这样调皮机灵的宝贝呢。
【温迪】咳咳…啊哈哈…离「小王子」这么近的话，我对猫过敏的体质果然又…
【派蒙】怪不得你没有自己去抓它…
【派蒙】好像巴巴托斯一样呢。
【温迪】欸嘿，总之帮了大忙啦，那我先走啦…阿、阿嚏——
【温迪】哈哈哈…真是巧妙的比喻，咳咳。还是先找到「小王子」再说吧。
【温迪】今晚我还有演出，拿不回备用弦的话，可就要让听众失望了。
【派蒙】话说猫咪为什么会去偷温迪的备用琴弦呢？
【玛格丽特】猫咪都喜欢玩毛线团的呀！
【派蒙】欸欸！？
【温迪】星铁做的琴弦蕴含着风的元素力，有超乎意料的韧性，所以平时我都卷成毛线团的样子带在身上啦。
【温迪】这可是吟游诗人的小秘密，哼哼。
【派蒙】咦？你说那弦上有风的元素力？
#那好，我们有线索啦！旅行者，快用「元素视野」查看一下吧？
【派蒙】应该会留下什么风元素的痕迹吧，比如…脚印什么的！
【玛格丽特】靠你们咯，「小王子」应该就在城里的商业区和居民区附近，是一只纯黑色的猫哦。
【玛格丽特】靠你们咯，「小王子」应该就在城里的商业区和居民区附近，你们应该记得的吧，「小王子」是一只纯黑色的猫哦。
【玛格丽特】啊…对了，这块鱼肉是我家「小王子」最爱吃的，你带上的话兴许会派上用场。

===== quest 488 =====
【派蒙】丽莎小姐，难道是来送税收报表的吗？
【派蒙】原来货物在这里。
【恩内斯特】谢谢你了朋友，我还以为这次麻烦大了，好在有你。
【查尔斯】运货的偶尔会偷两瓶货品酒来饱私囊，当然，我知道你不像这样的人。
【丽莎】哦呀，小可爱。你说的没错。我听说了琴病倒的事，文书类的工作我就先代劳了。
【恩内斯特】是来帮忙的吗？可算等到你们了。
【恩内斯特】我会记得跟酒庄的老爷们美言你几句的，拜拜。
【派蒙】这样呀，那看来这边已经没我们什么事了，那我们就先走啦。
【恩内斯特】我在这酒庄干了这么久，头一次被丘丘人打劫…哎哟。
【丽莎】啊，稍等一下，其实查尔斯先生这边…
【恩内斯特】你们再来晚些，我可真不知道怎么办了。
【查尔斯】让我来说吧，丽莎小姐。
#放心吧，丘丘人而已，旅行者很能打的！
【查尔斯】就在刚才，我接到了一批订单。可店里的库存不够了，酒庄的进货又迟迟未到。
【恩内斯特】能打就好，那这个货运热气球就交给你们了。
【查尔斯】方便的话，想麻烦你们去查看一下货物情况。
【恩内斯特】可别光顾着收拾那些丘丘人，一定记得优先确保货物安全，不然你我可都赔不起。
【派蒙】欸，是这么紧急的订单吗。
【恩内斯特】那就先这样了，我到前面等你。
【查尔斯】没办法，毕竟是临时接到的，强人所难的订单——就，在，刚，才。
【丽莎】嗯~嗯~就是这样，如查尔斯先生所说。
好吧，我去看看。
可以，但下次要记得请客。
【查尔斯】呵呵，下次等迪卢克老板在的时候，他肯定会请你喝的。
【派蒙】嗯，这还差不多！

===== quest 489 =====
【安柏】我知道啦，我马上就出发！
【莎拉】把食材带回来了吗？我瞧瞧…
【莎拉】甜甜花酿鸡，已查收~！
【莎拉】已经做好了吗，来我看看我看看。
【莎拉】三份甜甜花和三份禽肉，麻烦你了哦。
【莎拉】一份甜甜花酿鸡，还没做好吗？订单的期限…
【莎拉】一份蜜酱胡萝卜煎肉，菜谱不是教给你了吗？
【莎拉】三份甜甜花和三份禽肉已经带回来了吗？我瞧瞧…
【莎拉】甜甜花酿鸡已经做好了吗？
【莎拉】蜜酱胡萝卜煎肉一份，你带来了吗？
【派蒙】是安柏！你是来处理委托的吗？
【莎拉】嗯~没错，食材已经齐了。
【莎拉】味道闻起来…还不错呢，你的手艺还可以嘛，真是找对人了。
【莎拉】哦~！这料理闻起来真是太诱人了，你的手艺简直完全不输「猎鹿人」的主厨呢！
【莎拉】完成质量还不错嘛，算是抓住了这道料理的精髓。
【莎拉】这是…这是你做的吗？你的料理天赋真是吓了我一跳，不做大厨真是太可惜啦。
【莎拉】交付食材
【莎拉】交付料理
【安柏】哇，是你们。我正准备去呢，清理商路上的丘丘人什么的，交给侦察骑士再合适不过了！
【莎拉】然后…7号订单的一份甜甜花酿鸡，谢谢啦。
【莎拉】既然这样…不如订单里的这份蜜酱胡萝卜煎肉也交给你吧。
【派蒙】这下可以交差了吗？
【莎拉】吃的可以打包吗？
【莎拉】唉…
【派蒙】真把人家当厨子呀！
【派蒙】蜜酱胡萝卜煎肉！之前和安柏一起吃过…
【莎拉】嗯，真是太谢谢你们了，剩下的事安柏小姐应该会办好的。
【莎拉】没问题，请先看看菜单！
【安柏】莎拉小姐…为什么还是很苦恼的样子？放心啦，侦察骑士的实力不会让你失望的！
【莎拉】都说好要给「猎鹿人」帮忙了嘛，做好趁热送过来哦。
【莎拉】没错，这可是「猎鹿人」的保留菜品，是「猎鹿人」的骄傲。
【莎拉】如果哪天不想冒险了，可以考虑下要不要来「猎鹿人」工作哦，嘿嘿。
我还没准备好…
【莎拉】哦、哦不是这样的，我没有怀疑你的实力，只是眼下的订单实在太多了。
【莎拉】骑士团来聚餐的时候似乎常常会点。
【莎拉】这样吗，可不能让客人等得太久。
【莎拉】就在刚才，又新来了一份奇怪的订单，看起来好像是要准备一整场宴会的量…
【莎拉】那现在就先把蜜酱胡萝卜煎肉的菜谱教给你…
【安柏】咳咳。
【派蒙】等等，不是说这是「猎鹿人」的保留菜品吗，就这样教给我们？
还有什么可以帮忙的吗？
【莎拉】以你的手艺的话，应该不会砸了「猎鹿人」的招牌吧，嘿嘿。
其实我也可以帮忙做饭！
【莎拉】那一份蜜酱胡萝卜煎肉，等做好就端过来吧。
【莎拉】真的吗！你愿意帮忙吗？
【莎拉】太好了，你简直就是「猎鹿人」的恩人！
【安柏】唔…我怎么觉得我的风头被抢了？
【莎拉】那这份新的订单就交给你了，先从收集食材开始吧！
#可是…旅行者真的可以吗，料理的口味什么的…
【莎拉】顾不上那么多啦，这可是事关「猎鹿人」声誉的战斗，挑三拣四什么的是不行的！
【派蒙】战、战斗？
【莎拉】料理需要三份甜甜花和三份禽肉。
【莎拉】好了快去准备吧，还有安柏小姐那边也是，我在这里等你们哦！
【安柏】哦…哦、哦！

===== quest 490 =====
【芭芭拉】琴其实没有看上去那么坚强…能有你们去陪陪她就太好了。
【派蒙】芭芭拉小姐，我们回来了。
【派蒙】琴小姐，你的身体没关系吗？
【琴】呼…状态没有预想的那么差，多亏了芭芭拉的照料。
【斯万】团长，你终于回来了，风神护佑你。
【琴】啊，这是…？
原来你在这里。
【派蒙】当心啊！
【芭芭拉】呼…闹得这么厉害，好像已经忘记了要「好好放松」的初衷了吧…
【凯亚】哟，玩得开心吗？
【温迪】呼哈…晨曦酒庄的酒果然和传闻里的一样，值得夸奖。
【迪卢克】第三十七杯了。
【丽莎】「将喧闹的宴会抛在身后，享受二人独处的静谧时光，世界仿佛仅剩两人」…
#旅行者…
【芭芭拉】欢迎回来，辛苦了。
【琴】嗯，我已经没事了。真没想到你们会到这里来，谢谢你们的关心。
【派蒙】平安无事就好，这下该回蒙德休息了吧，代理团长大人？
【琴】斯万先生？你在等我吗，难道城里出了什么事？
【安柏】是大家给琴准备的「慰劳派对」哦！
玩得开心吗？
【派蒙】呜…可恶的家伙，果然设下陷阱了吗？
【派蒙】累了的话，芭芭拉不喝点什么吗？
刚才为什么说我是筹办人？
【温迪】这酒平日里我可一杯都买不起呀，赶紧趁这次机会…再来一杯，嗯，再来一杯。
【派蒙】迪卢克老爷在做什么？
【丽莎】是书本里常出现的浪漫桥段吧？
【派蒙】安柏！你怎么一副要哭出来的样子！
琴好些了吗？
【派蒙】真的吗？可是刚才看见琴的背影…感觉还是很疲惫的样子。
【琴】嗯，至少要去和芭芭拉再道个谢呢，希望她没在生我的气。
【斯万】嗯…「天使的馈赠」酒馆那边…也不算什么大事…
【琴】慰劳…派对？
【琴】啊，是你们。
【琴】你的伤口怎么样？…伙伴因为我而受伤，这是我最不希望看到的事。
【芭芭拉】欸，这里主要都是酒吧？我还不太习惯…
【凯亚】你说这个啊，毕竟我们已经和琴那么熟了…
【派蒙】温迪的酒量…真是太吓人了。
【迪卢克】我在数这个吟游诗人到底喝了多少杯。
【丽莎】我并不是在邀请你去陪我说什么悄悄话哦。
【安柏】这个——甜甜花酿鸡！还有！蜜酱胡萝卜煎肉！
芭芭拉小姐也辛苦了。
可以多依靠一下骑士团的大家。
是醉汉打架斗殴吗？
【芭芭拉】听说琴病倒的消息，大家很担心你呀。
【琴】…还是让我自己去吧。
【派蒙】那芭芭拉平时喜欢喝什么呢？
【凯亚】这种事，越是彼此熟悉的人，背地里准备惊喜派对什么的，越会觉得害羞吧？
【温迪】欸，是你们呀，我刚才都没注意。
【迪卢克】他应该还不知道，今晚酒水只对骑士团的人免费。
【丽莎】我是说，刚才琴她单独去了楼上的阳台…你会抓住机会的吧？呵呵…
【安柏】都是你做的吗？
【琴】嗯，我只是…出来透透气。
【芭芭拉】没关系，照看病患本来就是我的日常工作之一。
可以多依靠一下我们。
我们去就好，让琴休息吧。
【安柏】琴团长平时实在太辛苦了，独自一人承担了那么多工作。
#没关系！况且以琴的身体状态，旅行者是不会放心丢下你一个人的。
【芭芭拉】我一般会自己调饮料喝的，那种，红红的…
【凯亚】所以就把功劳全推给你了，毕竟你也很辛苦嘛。
【温迪】都怪这酒太让人陶醉了，像我的诗歌一样，值得流传千年。
【迪卢克】等他清醒了，我会把账单给他的。
是没错啦…
【派蒙】琴好像有什么心事？
【芭芭拉】琴已经恢复意识了哦，只是身体还稍微有些虚弱。
【派蒙】是不是有些太过勉强自己了？
【斯万】啊、啊…是大事，是大事！唉，怎么说呢…总之，还是要团长亲自去一下。
【凯亚】既然难得有一天休息时间，不如就来场派对，玩个尽兴吧。
【琴】…嗯，好吧，但在一起前进之前，至少先让我用「蒲公英之风」为大家治疗伤口。
【派蒙】红红的？是加了番茄还是西瓜？
是凯亚会觉得害羞吧？
【温迪】这种飘飘然的感觉…难道就是风之元素的真谛？
【派蒙】迪卢克老爷…太残酷了！
【安柏】呜哇哇哇…我好不服气呀，为什么你可以做出这么棒的料理…
其实我也一直被蒙在鼓里。
【派蒙】真的吗！那可真是好消息，让我们去看看她吧。
【琴】啊…你们的这份心意，就足够让我恢复精神了，非常感谢。
【派蒙】嗯…？
【凯亚】平日忙于工作的代理团长，可不会给我们这种机会啊，哈哈哈。
【派蒙】嘿，拜托啦！
【芭芭拉】是加辣椒，辣辣的那种。
【派蒙】对呀！这个派对一看就知道是凯亚的主意了，是你自己会觉得害羞吧？
【派蒙】已经开始说胡话了…
【迪卢克】…开玩笑的，反正那账单他也不可能还得起，还是算了。
【安柏】等我再吃完这一份！一定要你把全部手艺都教给我，可别想着逃走！
琴看起来好像恢复精神了呢。
【芭芭拉】不过她刚刚已经离开教堂了呢，明明都和她说了还要再休息一段时间…
【琴】可是如果连这点程度都无法独自应付的话，又怎么能像温妮莎大人那样守护整个蒙德呢。
【琴】既然斯万先生这么说，我就更不能让骑士同僚失望了。
【琴】唔…
【派蒙】辣椒！？
【凯亚】哈哈哈…原来你们会这样想，好吧好吧。
【温迪】嗯嗯…应该让每一个风的子民都好好尝尝这酒，为了美酒，干杯！
【迪卢克】我只是觉得，这果然不是一个凡人会有的酒量…
【安柏】嘎吱…嘎吱…
#旅行者，容我再次感谢…
【芭芭拉】…可琴还是硬撑起一副没关系的样子，执意要出去走走。估计又去温妮莎大人那里了吧。
【派蒙】琴真的很憧憬温妮莎呢。
【琴】没关系，前面舒展过身体，感觉已经好了很多。
【安柏】琴？
【派蒙】那么你是承认咯！
【派蒙】安柏…她刚才好像没有喝酒呀…
【琴】但是，能这样和大家在一起，不知不觉就打起了精神呢。
【派蒙】「温妮莎大人那里」？
【琴】嗯，最初的骑士团长，温妮莎大人，是位温柔而又坚强的人，我一直在追寻着她的脚步。
【斯万】太好了，呼…多谢团长这么说，不然我可就为难了…
【琴】大家…
【凯亚】呵呵，难得今天这么好的日子，就让你们寻一次开心吧。
【琴】嗯，能这样和大家在一起，不知不觉就打起了精神。
【芭芭拉】啊，我是说大英雄温妮莎的象征，风起地的那棵大树…
【琴】以「狮牙骑士」的勇武推翻旧贵族，又作为「蒲公英骑士」建立西风骑士团，将恩泽遍及蒙德。
【派蒙】呜呜…完了！世道变了！居然连斯万先生这样的老实人，也把工作推给琴了！
【安柏】欸！琴…难道害羞了吗！我还是头一次见到呢！
【琴】而且，我也认识到了一件事。
【芭芭拉】每当琴感觉迷茫的时候，都会去那里…
【派蒙】「蒲公英骑士」…那不是说琴的吗？
【琴】好了好了，听斯万先生很着急的样子，可能是紧急事态。还是先过去看看吧。
【丽莎】在工作以外的时候，琴毕竟也还是一位普通的少女呀。
【派蒙】什么事？
【派蒙】芭芭拉小姐对琴团长的事真是了解，连这样的事都能猜到？
【琴】不论「蒲公英骑士」还是「狮牙骑士」，都是历代骑士团长沿袭下来的称谓。
【琴】我、我只是很感动而已…
【琴】比起「狮牙骑士」，果然还是「蒲公英骑士」更适合我。
【芭芭拉】…只是、只是琴离开前自己说的而已啦。
【派蒙】原来是这样…
【琴】…真的，谢谢大家的心意。
【琴】「狮牙骑士」，代表温妮莎为蒙德而斗争的过去…
琴的身体还很虚弱吧？
【派蒙】那么现在的琴既是听起来很温柔的「蒲公英骑士」，又是听起来很威风的「狮牙骑士」咯？
【安柏】欸嘿嘿，比起琴平时为大家做的，这算不了什么啦。
【派蒙】温妮莎也一定会为现在的琴加油的！
她自己这样出城去没关系吗？
【琴】是的，继承温妮莎大人的名号虽然十分荣幸…
【琴】可是…还有很多工作等着做…
【琴】而建立西风骑士团之后的「蒲公英骑士」，代表她所期望的，骑士团的未来…
【芭芭拉】我也很担心她。可我在这边还有工作要做…
【琴】但对我来说，可能更多是意味着责任吧。
【众人】唉——
听凭风引。
【派蒙】明白啦，就由我们两个去护卫病患的安全吧！
「狮牙骑士」也很适合琴呢。
【凯亚】放心，为了保证你可以安安心心放松自己…
【琴】嗯，不论在高天之上，还是身旁的柔风里，温妮莎大人一定都还在注视着我们的。
【芭芭拉】嗯！那样我也就能放心了，愿风神护佑你们…和琴。
还是「蒲公英骑士」更适合琴一些。
【凯亚】趁你不在的时候，那些委托已经被我们处理掉了，一个不漏。
#听凭风引。自由之风会指引前进的路，今后也请与我们同行吧，旅行者。
【琴】毕竟，要有配得上它们的「坚强」才行呀。
【琴】啊，真的吗？包括食材运输的事？
【派蒙】说得没错！
【安柏】和平时巡逻遇上的状况差不多啦，丘丘人而已，三下两下就搞定啦。
【琴】……
【琴】也包括整理税单的事？
【丽莎】每天泡在图书馆的我，对这类文书工作的处理还是很在行的。
【琴】谁在那里！
【琴】那…玛格丽特小姐的猫呢…
【深渊法师】哼哼哼…还是被发现了呀。
【派蒙】你还真惦记着找猫呀！
【深渊法师】好不容易抓到这样的好机会，可以解决掉不在状态的骑士团长，没想到中途蹦出两个碍事的人。
#「小王子」已经被旅行者缉拿了，顺便还带回了我的宝贝星铁弦。
【派蒙】…琴的虚弱被这些家伙看出来了吗？
【丽莎】好啦，所以说今天就不要想工作的事了，机会难得，好好享受吧。
【派蒙】专挑这种时候下手，真是群坏心眼的家伙！
【琴】嗯，能和大家一起共事是我最大的荣幸…感谢风神的指引。
【琴】以「蒲公英骑士」之名，我可不会败在这种卑劣的偷袭之下。
【琴】说起来…准备派对也很辛苦的吧，大家怎么有时间准备的呢…
【深渊法师】机会既然已经溜走，那我也是时候开溜了…
#哈哈，最主要的筹办人，其实是旅行者啊。
【琴】慢着！唔…
我？
【琴】我们追…咳咳…
主要筹办人？
琴先回蒙德休息吧。
#不论酒水还是食材，都是旅行者一手包办的哦。
可能是针对琴的陷阱…
#桌上的这些美餐，更是由旅行者亲自下厨。
【派蒙】琴，你的身体果然还是…
【凯亚】所以就不要摆出一副奇怪的表情，故作谦虚啦。
【琴】不行，我必须要去…
呃…嗯？原来如此。
【派蒙】唉，琴又在勉强自己了，就不能放心交给我们嘛。
那些紧急订单…是你们下的啊…
【琴】啊，并不是不放心…只是，从眼前放走敌人，是莫大的失职…
【凯亚】当然，还有迪卢克老爷的功劳，不然包场的费用可就要我们大出血了。
【派蒙】好吧，那至少让我们陪你一起去！
【迪卢克】…虽然根本不想参与你们骑士团的活动。
【琴】谢谢你们能理解我，那就有劳了。
【迪卢克】不过，作为蒙德城的一般民众，也还是需要感谢琴的辛劳…
【琴】迪卢克前辈…
【芭芭拉】好啦好啦，不是说要琴好好放松的吗，不要都这么围着琴讲话啦。
【安柏】是呀。那么——派对开始吧——！