
===== quest 3034 =====
（那边似乎没什么人，先去别的地方看看吧。）
（大家…都像是变了个人一样…）
（我熟悉的人、经历过的事，突然都变得乱七八糟…）
#旅行者、派蒙，好久不见。
【博尔尼科夫】长官，我们的部队已经顺利抵达指定位置。
【赛索斯】怎么了，柯莱。看你一直盯着我，为师脸上有什么东西吗？
【卡西米】卡维·巴依老爷，这个月的账目您看了吗？有没有什么指示？
【拉赫曼】今天人来得不少啊，好久不见了各位。
【伊利亚斯】提纳里大人，嫌犯我们已经抓到了。
【派蒙】原来发生了这样的事情，怪不得柯莱要着急给我们写信呢。
【派蒙】柯莱！
【穆塔西姆】什么人？！赛诺大人有令，这里不能随意进出——
#旅行者、派蒙，你们来了。
【居勒什】须弥城最后一批民众也安全撤离了。草神大人的车驾会和他们同行，赛诺和阿帽来保护队伍的安全。
【阿克拉姆】看到了吗？刚刚路过的应该就是那位威名赫赫的佣兵…
【尼扎姆】要来点水果吗？
【塔娜玛尔】怎样才能省下钱去铁匠铺定制新的雕花大斧呢？
【侯赛因】维护平静的生活也是需要勇气的啊。
【纳维德】等我长大了，也要加入镀金旅团，保护须弥城的安全！
【丽玛】听说贤者大人一下班就消失得无影无踪，太神秘了。
【卡维】唉，前段时间我不是准备重新装修智慧宫吗？报告打给了大贤者，没想到他竟然不同意！
【阿拉夫】以前下班之后，就看不到大贤者的身影了。最近不知怎么回事，有人看到他在智慧宫查阅资料，直到深夜都没有离开。
【佐赫蕾】弟啊，商量个事，你之前写的论文能借我参考下吗？
【迪娜泽黛】要不要来杯咖啡？
【爱拉尼】现在的学生们压力真大，有时候我都想帮他们写论文了。
【迪希雅】妮露，你最近去过阿如村吗？我有个朋友在那儿，有段时间没见了，不知道她过得还好不好。
【多莉】嗯，一摩拉都没少，刚刚好。这个月的房租结清啦。
【伊萨克】赛诺哥哥，你在想什么呢？
【哈勒敦】辛苦您了，贤者大人。没想到您留到最后，照顾我们…
【露夏】叔叔，你是机器人吗？
【穆伊兹】唉，突然就要搬去这么远的地方…
【丽玛】喂，现在还是别来须弥城，我们也正准备搬出去呢。
【陶菲克】光是工作和家庭就够烦的了！现在又说要我们暂时搬去喀万驿，须弥城要改建，谁知道是不是什么面子工程？
巡林官
交易所教令官
无所不有的超级富商
学者
普斯帕咖啡馆代理店长
首席舞蹈家
书记官
（再去其他地方看看吧…）
（奇怪的到底是他们还是我？脑袋晕沉沉的，想不明白…）
【凯瑟琳】正好这里有一封寄给你们的信。请稍等…给。
【？？？】一切都在计划之中。对须弥城的干涉是必要的，不必犹豫，世界树产生的影响不会波及到你们。
【卡维】哈啊…你说送来的那份账本？我前些天看过了。
【提纳里】我听说愚者容易盲信，智者也不能免俗。
【派蒙】如果有一天我醒过来，发现身边的一切都变得不一样，就连你也不认识我了…呜哇，想想就可怕。
#旅行者、派蒙，太好了，终于等到你们了。
【阿拉夫】咳。
【居勒什】噢！来得太及时了，现在我们正缺可靠的帮手呢。
看你的表情不像是松了口气。
【法卢克】不会错的。那头显眼的红发，是「炽鬃之狮」…据说她能用一只手放翻十几个硬汉！
【侯赛因】你好，我叫侯赛因，负责代表教令院管理大巴扎和宝商街附近的行政事宜。
【佐赫蕾】放心吧，只是参考一下。
【爱拉尼】每天都会审到一些稀奇古怪的论文，真希望他们好好放松一下，不要一直被学术问题困扰。太钻牛角尖可不是好事。
【赛诺】我想起来《召唤王》里面有一集，讲的是某个已死之人的灵魂凭依在活人的身上，这个人就会显现出不同的人格。
【拜拉祖里】不必道谢。我是你们的老师，应该留下来的。
【纳维德】嘘…你看，他装作自己是人类的样子，肯定不希望别人知道自己是机器人！
【卡西夫】我专门做了个自动浇花装置，不然出去这么长时间，家里的花肯定死光了。
【陶菲克】从草神到贤者真是没一个靠谱的。那个新上任的大贤者，叫什么纳菲斯的，我看数他最有问题。
？？？
【柯莱】没、没有。是提纳里师父让你来接我的吗？
【迪希雅】拉赫曼，宝商街那个卖香粉的小哥好久没来了，你知道他去哪了吗？
你要这个做什么？
【卡维】气死我了，那种半点艺术审美都没有的人是怎么当上大贤者的啊？
【阿拉夫】我们问大贤者是不是出了什么异常，他却反问我们…「我这种性格的人会愿意接过贤者的职位，不奇怪吗？」
【迪娜泽黛】最近来店里的人很多，不少人会投喂看店的阿舍鲁。阿舍鲁变得越来越胖了…要不要立一个禁止投喂的牌子呢？
【妮露】你是说阿如村的守护者珐露珊吗？我前段时间还见过她，她好像在专心研究什么东西呢。
【莱依拉】太好了，我还担心这个月收到的设计费不够呢。
大风纪官
缄默之殿管理者
【派蒙】寄给我们的信？会是谁写的呢？
【派蒙】我们赶快回须弥，看看到底发生了什么吧！
【派蒙】放心，有我们在，不会有事的。我看须弥城里到处都在搬东西，发生什么事了？
#不认识了？这两位就是旅行者和派蒙，之前你们应该也见过。
【派蒙】好久不见大家，我们听柯莱大概讲了一下情况，但还不清楚具体发生了什么事呢。
【居勒什】草神大人陷入昏迷，我们就失去了调查世界树的手段。
【侯赛因】麻烦事总是一件接一件，唉，要是人人都像大商人卡维·巴依老爷那样善良就好了。
【萨纳德】可以是可以…不过我们俩的论文太相似，很容易被看出来吧。
炽鬃之狮
著名建筑设计师
【哈勒敦】帕尼娅还好吗？
【菲尔纳斯】我是，机器人。
【穆伊兹】你说…我们搬去喀万驿的理由，真的是须弥城要改建吗？
【？？？】这边的动作也要加快了，总不能让客人久等，对吧？
【赛索斯】提纳里？师父？哈哈，你在说什么呢。
【卡维】利润率是不是有点太高了？上个月我走访过几家合作商，他们的收入都很微薄。
【拉赫曼】你说阿汉格尔？他和沙瓦玛在宝商街打了一架，暂时被禁止摆摊了。
【提纳里】西拉杰，你还有什么要辩解的吗？
【塔娜玛尔】斧子嘛，当然是用来做武器了。
【赛诺】但仔细想想，对他身边的人来说应该挺可怕的。一觉起来，熟悉的朋友突然像换了个人…
【卡西米】消消气，卡维老爷。方案没过也好，您原本不是打算自费重修智慧宫吗？正好省下了一大笔钱。
【迪希雅】前辈总是这样啦，下次我再去阿如村看她。
【多莉】别担心啦，以我们的关系，宽限几天还是没问题的。最近住得还习惯吗？我看你好像经常在熬夜。
【柯莱】（我是柯莱，目前正跟随师父做巡林员，同时也在教令院读书。）
【柯莱】嗯，我正想和你们说。
【穆塔西姆】什么…还真是。抱歉，连续几天没睡好，精神有些恍惚。
【派蒙】须弥城到底遇到什么危险了，为什么要让所有人搬去喀万驿？
【居勒什】由于世界树的情况恶化，我们又不得不撤出须弥城。总感觉我们像是被一双看不见的手推着走。
【佐赫蕾】我也想自己写啦，但最近有几本资料一直找不到…
【拜拉祖里】她啊，刚刚和她妈妈一起出城。
【菲尔纳斯】被制作出来，混在人群中。找机会，毁灭人类。
【卡西夫】听小道消息说是现在的须弥城抗震等级不够，不过谁知道呢？草神大人下的命令…
【塔娜玛尔】作为侯赛因的秘书官，我得保护好他的安全。别看我现在只是个主妇，以前可是在三十人团做过佣兵的。
【韦列夏金娜】是，保证完成任务。
【赛索斯】提纳里前辈可是大风纪官啊，他正忙着在须弥城逮捕犯人呢。难道说你也有兴趣参与？那为师可以帮你引荐一下…
【卡西米】您的意思是，我们要主动让出一部分利润？
【迪希雅】有这回事？真可惜，本来想帮你挑几件合适的化妆品…
【西拉杰】提纳里…！当初你曾向贤者建言，几句点评就害得我的研究泡汤！
【卡维】也对，不跟我合作是他的损失，就让他一辈子生活在与艺术无缘的地方吧，哼！
【伊萨克】咦，为什么突然聊到这个？
【柯莱】（最近认识的字越来越多了。艾尔海森先生说，文字是一个人探索世界、了解自身的重要媒介。所以我决定开始写这本日记…）
【柯莱】给你们写完信后，师父和我来到了须弥城，将事情原原本本地告诉了草神大人。
【居勒什】目前还没有确切的结论，我们也在调查研究。
【纳菲斯】别唉声叹气了，居勒什，我们这些做老师的得拿出更多的信心来，你们说呢？
【萨纳德】要不要去问问大掌书？坎蒂丝大掌书应该能帮到姐的忙，而且她人很好，应该不会拒绝。
【莱依拉】不知道为什么，晚上会有更多灵感，经常不知不觉就把很多设计稿画完了。
【拜拉祖里】小姑娘还是第一次出远门，不过比我想象中的要坚强。我这个做父亲的也很欣慰…希望她们平安抵达。
【露夏】我就知道！和画册里说的一模一样！
没睡好？
【塔娜玛尔】和平难能可贵，但也得时刻做好准备。
【？？？】……
【卡维】钱嘛，赚的太多也没意思。这事我已经计划好了，下个月开始实行吧。
【妮露】没关系的。
【西拉杰】如今你又要阻拦我吗？你应该知道，机械生命才是未来，我们应当舍弃无用的躯壳——
【赛诺】不知道，总觉得哪里有点奇怪。一切都和我「认知」中的一样，但人的认知真的可靠吗？
【柯莱】（话虽如此，该写些什么呢？最近的须弥很平静，我很喜欢这样的生活，每天都很充实、很快乐。）
【柯莱】等下，提纳里师父是大风纪官？那赛诺先生呢？
纳西妲怎么说？
【赛诺】你们应该知道柯莱做了个奇怪的梦吧？
【艾尔海森】明智的判断。
再见。
【卡维】不提那个晦气的家伙，今天祖拜尔剧场好像有演出，你们等会儿有空吗？晚饭后我请你们一起看。
【佐赫蕾】真的？我还以为她不好说话呢。那我等下去智慧宫问问她。
【拜拉祖里】收拾收拾行李，我们也准备走了。
【纳维德】怎么办…只有我们知道这个秘密，他该不会把我们灭口吧？
【穆塔西姆】草神大人的状态很差。赛诺大人担心敌人可能会趁虚而入，要求我们加强防备。
【莱依拉】不过我最近经常听到你在家里叹气，发生什么事了吗？
【拉赫曼】大名鼎鼎的「炽鬃之狮」与祖拜尔剧场的首席舞蹈家一同讨论化妆品，这场面可不多见啊。
【提纳里】好了好了，我没兴趣听你的歪理邪说。而且就算不是我，别人很可能也会指出你的想法有多不成熟。
【柯莱】（相较于魔鳞病发作的时候，还有很久以前被注射魔神残渣的日子，现在的我很快乐。希望这样的生活能够一直保持下去。）
【？？？】都说当愿望过于强烈时，会得到神明的认可，获得神之眼。
【赛索斯】赛诺？
【卡维】另外，你们找来的那个设计师，我已经帮他改了三版方案了，业务能力实在是…唉。
【柯莱】草神大人先是沉默，似乎在思考什么重要的事情。第二天，我们就收到了消息，她命令所有人立刻离开须弥城，搬到喀万驿。
【派蒙】嗯，听说在她的梦里，须弥城里的人都变得很奇怪。包括你们在内，大家都像是换了个人一样。
【纳菲斯】走吧，去喀万驿。
【塔娜玛尔】再见，无论是居家还是出门，都请注意好安全。
【菲尔纳斯】你们看破了我的秘密，我要，抓住你们。挠你们的脚心，直到你们加入机器大军。
【阿拉夫】看到你们两位，我们的心里也踏实了一些。请进吧，大家应该也在等你们。
【多莉】这个嘛，不觉得这个房子有点小吗？
【柯莱】（日记就写到这里吧。师父说今天会带我去须弥城买东西，正好我也想去大巴扎的玩具商人那里看看…）
【妮露】炽鬃之狮…
【提纳里】卡莉娜、伊利亚斯，把他带去他该去的地方。
【派蒙】整个须弥城都要搬吗？
情况怎么样？
【赛诺】没错，柯莱跟提纳里向草神大人做了汇报，草神大人认为那并非单纯的梦，而是跟世界树有关。
【露夏】哇啊——
【？？？】但我们似乎不在此列。是因为我们愿望不够强烈，还是说…是它刺痛了这个世界的本质呢？
【赛索斯】哦，你是说前段时间入学的那位因论派小学弟吧。有传闻说他好像是缄默之殿的首领，也是个了不起的人。
【卡维】把设计费结清送他离开吧，换居勒什的关门弟子莱依拉来。卡萨扎莱宫就是她设计的，跟她合作我比较放心…
【赛索斯】柯莱，准备出发了！
【妮露】我也不清楚这个称号是什么时候开始流传的，也许是团员们认为我需要个凶狠些的名号吓唬人？
【提纳里】不仅是须弥城，还包括护世森、道成林、善见地、阿陀河谷…
【居勒什】这是合理的推断，只有通过世界树，才能在短时间内大量修改人们的记忆与认知。
【多莉】按理来说我在这里住了很多年，应该习惯了才对。不知道为什么最近突然感觉房子有点小，想换个大点的。
【纳维德】别、别怕！我会保护你的。坏机器人，看招！
【卡莉娜】明白。
【赛索斯】自从你到了教令院，认识的人越来越多了。真好，不过巡林的工作也不要落下了哦？
【卡维】嗯？谁在那里鬼鬼祟祟的？
【柯莱】是，师父…欸？！
【提纳里】换句话说，所有生活在雨林的人，都需要暂时搬迁到喀万驿。
【赛诺】虽然不知道柯莱为什么会梦到这些，也不清楚是谁通过梦境向她发出预警。但保险起见，草神大人决定连接世界树详细调查。
【菲尔纳斯】痛痛痛——别打了。我跟你们开玩笑呢！我是人类，人类啊！
【妮露】单从气场来看，说不定迪希雅小姐更适合这个称呼呢。
【提纳里】下一件事是…嗯？
【多莉】等我赚到了钱，就买一座大大的房子。呃…至少要有艾尔卡萨扎莱宫那么大！
【柯莱】（怎么回事，赛索斯自称是我的师父，而提纳里师父接过了赛诺先生的工作？这难道是什么最新的冷笑话吗？）
【柯莱】…卡维先生？
【派蒙】天哪…这么严重！
有什么发现吗？
【迪希雅】我吗？哈哈，我确实想过，如果有一天不跳舞了，就去当个佣兵，到沙漠里走一走。
【柯莱】…师父？
【莱依拉】那肯定要很多钱吧…
【柯莱】（就算是整蛊也太离奇了…何况赛索斯看上去也不像在开玩笑。到底发生了什么？）
【希沙姆】是卡维先生认识的人吗？
【提纳里】是啊，即使只带必要的物资，整个计划的繁琐程度也远超想象。
【纳菲斯】世界树与地脉紧密相连，可以看作是地脉汇聚形成的中枢。它最重要的功能，就是记录和保存世间一切的知识与记忆。
【提纳里】叫我？萨赫哈蒂老师确实建议我找个徒弟，你是她介绍来的？老师未免也太心急了。
【赛索斯】别愣神了。我去采买巡林要用的工具，你先在附近逛逛吧。好久没来须弥城了对吧？
【卡维】没关系，我见过，赛索斯的徒弟柯莱。我找赛索斯喝酒的时候她就在旁边。
【妮露】哦？
【提纳里】须弥的驮兽几乎都被征用了，包括多莉建的那个「驮兽乐园」。
【纳菲斯】但现在，树里出现了严重的混乱，这个最核心的功能反而被边缘化了。
【多莉】说的也是。书记官的津贴还是不够呀，或许得想点别的办法…
【柯莱】不是的，师父，我是柯莱呀！
【纳菲斯】信息高度集中，地脉流动迟缓。这样下去，许多本应被记录的内容会遭到忽略，而已经记录的内容也会出现错乱。
【柯莱】等…
【卡维】柯莱，你怎么跑到须弥城来了？你师父也来了吗？
【迪希雅】很奇怪吗？
因为柯莱做的那个梦？
【柯莱】听我说，须弥城怪怪的，大家都好像变了一副样子。
【艾尔海森】概括来说，死者的灵魂将无法被收容，生者的认知也会遭到扭曲。
【柯莱】（须弥城…确实有段时间没来过了。以前的须弥城是这个样子吗？一切都很熟悉，但又似乎有哪里不太一样…）
【提纳里】草神大人说那不是梦，而是一种「示警」。
【柯莱】（不对，不对…不是这个样子！为什么连卡维先生也这么说？提纳里才是我的师父呀。）
【妮露】并没有。只是我也想过，如果有一天我厌倦了风餐露宿的生活，就到祖拜尔剧场找份工作。
【柯莱】师父不是什么大风纪官，是巡林官才对呀！昨天明明我们约好的，要一起来须弥城买东西——
【艾尔海森】长此以往，柯莱做的那个梦未必永远都是梦。而现实也可能恶化，出现比梦里更恶劣的灾害。
【柯莱】（这里…真的是须弥城吗？）
【提纳里】当时她一口气召集了六位贤者，分析情况、商量对策，最终认为梦里的画面很可能变成现实，未知的危险很快就会到来。
【柯莱】（肯定是假的…我得去问问别人。对，肯定有人和我一样，还记得「正确」的事！）
【妮露】第一次看你跳花神之舞，我就深深地爱上了这种舞蹈。如果有机会，我也想亲自到舞台上试试。
【提纳里】别着急，慢慢讲。
（世界树…地脉…）
【提纳里】哦对，这件事还请不要外传，不然可能会引起严重的恐慌。
【卡维】…喂，等下，别跑啊！奇怪，她今天是怎么回事？
【「队长」】我一路走来，就是希望以我的「死亡」，为他们叩开地脉的大门。
【迪希雅】真的？这话要是让我们塞塔蕾经理听到了，肯定拉着你的袖子，无论如何也要把你留下来。
【提纳里】你叫柯莱对吗？虽然是第一次见面，但看到你，我也感到莫名的亲切。有什么是我能帮你的？
【提纳里】目前摆在明面上的理由是对雨林生态进行一次大规模改造，大家虽然都半信半疑，但总算没有出什么严重的事故。
（在纳塔，「队长」曾将无法回归地脉的灵魂存放于自己的心脏，在修改夜神之国的规则后，那些灵魂才得以解脱。）
【柯莱】草神大人看起来很忧虑…她说等你们来了，可以去净善宫见她。
【迪希雅】到时候我亲自来帮你化妆，怎么样？
【柯莱】…呜呜。
（一旦世界树出问题，地脉受到影响，造成的恐怕会是一场规模更大的灾难。）
【柯莱】她还说自己会在那里「坚守到最后一刻」。
【柯莱】师父、师父…
【妮露】好呀，真有那一天的话，就拜托你了。
【纳菲斯】为了解决这个问题，草神大人将自己接入了世界树，负责记录和处理近乎停滞的信息流。
【阿米尔】提纳里、柯莱——有空吗？这里需要帮忙——
【提纳里】——叫我？
【居勒什】这原本是几乎不可能完成的事情，如此庞大的知识与记忆如果涌入一个人的大脑，瞬间就会将那个人的意识全部烧毁。
【提纳里】稍等，马上来！
【柯莱】欸？
【居勒什】即使是神明…唉。即使是神明，这么做也必然伴随着极大的痛苦。
【提纳里】协助搬迁也是巡林官的工作。现在人手紧张，要做的事有很多。
【提纳里】怎么，做噩梦了？
【纳菲斯】草神大人的力量来源于世界树，树出了问题，她原本就会受到很大的影响。
【提纳里】这是最后一批撤离须弥城的人。背井离乡、长途跋涉，他们离不开各方势力的照顾。
【提纳里】跟你说过，困的时候躺床上睡会儿，总好过趴着打盹。姿势不对、呼吸受阻，就容易做些乱七八糟的梦。
【纳菲斯】现在她又将自己作为数据流转和记录的临时终端，更要承受非人的折磨。
【提纳里】谢谢你们愿意来须弥帮忙。如你们所见，这是又一次危机的开始。
【提纳里】别哭了，今天不是去须弥城买东西吗？听说胡尚那里进了新玩具，我带你去看看。
【纳菲斯】种种不利的条件下，她却还坚持调查世界树内的情况，并尽量将收集到的情报传递给我们…
【阿亚德瓦】不好意思年轻人，能拜托你帮我把药从行李中取出来吗？
【提纳里】洗洗脸，平复一下心情，我们准备出发。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】新的数据分析完了。和之前的猜测不同，世界树没有从外部遭受攻击的迹象。
【阿米德】妈妈、妈妈哪去了？呜呜…
【柯莱】好、好！谢谢师父。
【居勒什】难道是一种内生性的病症？不可能啊，我研究了半辈子地脉，如果这玩意儿这么容易出故障，世界末日早就来了。
【阿米尔】呼。别着急、别着急…
【柯莱】（呼…原来是梦呀。）
【哈特姆】我那批货可是很值钱的，必须得找个安全的地方放着，知道了吗？
【尼可】梦有时也会成为危险的预兆。
【派蒙】赛诺，你是不是想到了什么？
【丽玛】想要趁乱盗窃，是觉得自己能骗过我这双眼睛吗？
【柯莱】谁、谁在说话？！
【赛诺】前不久，三十人团的佣兵们跟我分享了一个情报，说最近发现大量来历不明的商队在拜达港入境。
（大规模的搬迁必然伴随着各种各样层出不穷的问题。如果不是万不得已，纳西妲应该不会做这样的决定。）
【尼可】不觉得这个梦很真实吗？我有一个建议…正好你们要去须弥城，不如将梦的内容完整地告知小吉祥草王。
【赛诺】我原本猜测这次的事情可能和他们有关，也安排人手去调查了。但如果世界树并不是从外部遭到攻击…
（柯莱梦到的诡异画面出现在须弥城，难道说「异常」是从这里开始扩散，所以才要把人迁到别处？）
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】比起猜测幕后凶手，不觉得还有更重要的事吗？
【尼可】保险起见，也给曾经一起参与拯救须弥，如今在外面旅行的那两位写封信吧。
【提纳里】我们先去帮忙了。回头见，两位。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】已经超过十二个小时没有任何新情报传递过来了。就连世界树的管理者都变成了这副样子，里面的情况可想而知。
【柯莱】那个…你们愿意相信我写的信，不远万里过来帮忙，我真的很开心。请一定要注意安全呀。
【尼可】时间不等人…命定外的风暴就要到来了。
【纳菲斯】草神大人…
【派蒙】放心吧，虽然现在还不知道发生了什么，但只要我们团结在一起，就一定会有办法的！
【派蒙】纳西妲！！
【派蒙】再见啦。你们也注意安全！
【居勒什】怎么样？
【柯莱】嗯，再见！
【纳菲斯】气息很微弱！元素力衰减到了一个极度危险的等级——
【派蒙】呼…虽然刚刚安慰了柯莱，但其实我也有点紧张。
【艾尔海森】看来，必须执行紧急备案了。
【派蒙】走，我们先去净善宫见纳西妲吧。
纳西妲有说具体的原因吗？
【派蒙】紧急备案？
【赛诺】带草神大人一起离开须弥城。
【赛诺】世界树的入口就在净善宫正下方。所以世界树出问题的话，这里首当其冲。
【居勒什】草神大人与世界树有着非常强烈的联系，但从理论上来讲，这种联系依旧会随着距离的加大逐渐减弱。
【居勒什】如果世界树正常运转，她在这里可以发挥出最大的实力。但在世界树失控时，首先就要将她带离这里。
【纳菲斯】事态紧急，没必要多想了。各位应该也同意吧？
【赛诺】我去安排，顺便通知风纪官和三十人团逐步撤离。
【艾尔海森】走吧，不必为难以挽回的事惋惜。
【纳菲斯】是啊，我们一定还会回来的。

===== quest 3035 =====
你说，如果我们把那维莱特找来，他能不能帮我们说服阿佩普？
这里是哪里…我们是被丢到哪里来了？
镇灵在从居尔城往外涌…看来问题确实就出在这里。
镇灵越来越多了…到底跑出来了多少呀！
目标已经出现，全员戒备！
镇灵与愚人众混在一起…到处都乱糟糟的。
这里的机关…好像和我们上次来的时候不太一样了？
成功了！不愧是你，我们继续前进吧。
这个铁疙瘩停止运作了，这样应该就能——
#旅行者，你听到了吗？他刚刚说什么须弥城，还有世界树…他绝对知道什么！
这个情景…倒让我想起你刚来道成林的时候。
让我找找，应该就在这附近…
小心呀，那帮家伙又来了！
【赛诺】草神大人情况怎么样？
（阴云在天空中汇聚，昭示着即将到来的狂风与暴雨。）
【塞库菈】各位，请不要向前走了。根据我们的观察，继续靠近须弥城的方向，可能会遭遇到未知的危险。
【卡维】看到你们平安回来，真是太好了。
【纳菲斯】提纳里已经把情况跟我说明了，我赞成你们商议的行动方案。
【居勒什】别走太远，现在谁也不确定会发生些什么。
【婕德】风沙散去啦，又是个大晴天。
【阿佩普】哈，我就知道会有人找上门。
【派蒙】……
【赛诺】不需要这么多人留守。我在这里保护贤者大人，其他人先回阿如村！
【？？？】…看来我的部下没能阻止你们的脚步啊。
【派蒙】找到了，在这里！
【提纳里】赛诺他们在守北边，这里就交给我们了。
【柯莱】越聚越多了！
嘿啊！
【派蒙】哼，愚人众那群家伙，这时候跑得倒快，影子都看不见了。
【派蒙】利露帕尔！
【沙基尔】别紧张，柯莱。我只是想问问你，以前你还做过类似的梦吗？
【拜拉祖里】原本以为到喀万驿会安全一些，唉。
【纳菲斯】辛苦你了，提纳里。
【卡维】那个…搬出来这段时间，应该不算房租吧？下个月的租金是不是应该减免一部分？
【派蒙】阿帽！
【扎卡里亚】用药之后请好好休息，长途跋涉会积累疲惫，导致身体状态出现下滑。请密切注意这两天的身体情况…
【尼达尔】盯紧点…！现在正需要我们这些人来维持秩序。
？？？
三十人团佣兵
仔细一想还是算了。在阿佩普眼里，那维莱特可能就属于「和人类太过亲近」的龙…不知道他们会不会打起来…
等等，我想起来了，那边好像就是缄默之殿的方向。走，我们先去和大家会合吧！
我们快进去看看吧！
想把它们清理干净好像不太可能…我们先往深处走吧。
愚人众？！
想往深处走，得找找怎么才能打开这扇门…
不能让他就这么跑了，得快点打倒这些难缠的士兵！
为了帮路过的小孩捡掉落的玩具，不小心闯到了棘冠鳄的领地。
【提纳里】气息还算平稳。我帮她调了点疗愈熏香，但效果很有限。
（异常的天气还在慢慢扩张，似乎是感应到了不祥的气息，栖居在雨林的生物也在逃离。）
【居勒什】这就是那个精神异常的家伙？
【迪希雅】再晚一点，我们可就要出发去找你们了。
【纳菲斯】不过这几件事不能同时开展。民众需要休整，很多人第一次去沙漠，我们也需要安排更多人手随行。
【赛诺】等下回喀万驿会合吧。放心，如果你们没回来，我就去找你们。
【婕德】我说过，我们会相逢在一个阳光更好的日子，现在才符合我预期中的再会。
【阿佩普】地脉糟透了，是世界树出问题了吧？
【阿拉夫】是，赛诺大人！
【？？？】真是锲而不舍啊。
【柯莱】居然有这么多镇灵…绝对不能让它们进入阿如村。
【多莉】刚刚战斗的时候我用掉了十二种不同的稀有道具，呜啊…完全不想看这个月的报表，一想到那明晃晃的亏损额我就心痛——
【派蒙】怎么样？
【婕德】愚人众？他们又到沙漠来了？
【利露帕尔】做了一个漫长的梦啊。好久不见，我的大人。
【柯莱】类似的梦？
【鲁西德】如果世界树的影响范围继续扩散，我们只能向沙漠转移。
【提纳里】我没事，倒是老师看上去有点紧张。
【艾尔海森】当然。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】怎么了？
【阿亚德瓦】好的，谢谢你。
【巴拉绍夫】抱歉，长官。
【尼达尔】这是来自教令官的命令，所有人擦亮双眼，决不能允许有人浑水摸鱼。
他们好像把这里当成据点了！难道说这次的事情又是他们在背后使坏？
嗯，那时候我们也像这样并肩作战来着。
【提纳里】她的生命体征依然很微弱。根据你带来的信息，我有一个猜想：这既是受世界树的影响，也源于力量快速衰减导致的身体失衡。
（留给我们的时间不多了。提纳里说，想要帮助草神恢复力量就需要修复世界树，但修复世界树又需要草神的力量…）
【陶菲克】我要杀了你们这群混蛋！哈哈哈——
【派蒙】嘿嘿，人越来越多啦，真让人安心。
【纳菲斯】还请两位带着草神大人先行一步，之后我们在缄默之殿会合。
我也是。
（尴尬的沉默…难道说沉默是与龙王见面的必备环节？）
【派蒙】赛诺，出什么事了？
【多莉】别担心，这种情况也在我的预料之内。
【拜拉祖里】提纳里，你们这边情况怎么样？
（想出去只能强行破坏这里。但如果力道过大，可能会导致整个遗迹全面崩塌。）
【派蒙】是呀，神秘兮兮的，不知道又准备干什么坏事。
【利露帕尔】哦，还有你，小狞猫。又是我们四个，又是熟悉的气氛，哈哈。
【沙基尔】就是像这次一样，很真实的梦，梦里难以解释的怪诞与危险。
【鲁西德】去阿如村？得确认那里能不能容下这么多人。
【纳菲斯】刚被推举成大贤者，就遇到了这样的事，肩膀沉甸甸的。
【卡维】那就好…等等，你怎么突然这么通情达理了？该不会藏了什么陷阱吧？
【派蒙】没事，看你一直在思考，这次的事情，你有什么头绪吗？
什么都瞒不过你。
【？？？】不必道歉，你们已经做得很好了。面对如此强大的对手，你们能坚守到现在，这份勇气与毅力值得称赞。
【派蒙】别跑，你这家伙，把话说清楚。你们到底做了什么——
…我怎么记得是我带一群巡林员去救你？
【提纳里】体内的元素力通常会以一种较为恒定的速度流转，身体也习惯了这种节奏。当平衡被打破，身体也会出现异样。
（有没有什么办法能打破这个悖论呢？）
【阿尔肯迪】居勒什！你怎么连个护卫都不带，对自己的实力这么有信心？
大家好久不见。
【派蒙】没问题，交给我们就好。
【派蒙】嘿嘿，太好啦。不过就算是阳光没那么好的日子，我也想和你们多多见面呢！
【阿佩普】好了。绿洲之心正源源不断地为她提供生命力，用不了多久就能让她恢复正常。
【赛诺】你们回来了？草神大人还好吗？
【提纳里】哦？你有什么办法？
【提纳里】勉强守住了。不过看样子它们马上就要发起新的攻势…出什么事了吗？
（机关就在外面，有没有什么办法能…）
婕德最近还好吗？
【柯莱】让我想一想…我好像隐约有点印象，以前我梦见过…
【菲尔纳斯】物资的补给也是个问题吧。这次我们能很快地从雨林搬迁过来，是因为喀万驿原本就有足够多的补给。
【纳菲斯】现在回想起来，阿扎尔那次我做的并不好。我反抗他，却没有找对方法，反而被他关押起来，没帮到什么。
【艾尔海森】我在这个问题上一向公允，包括拒绝你用买回来的酒做抵扣。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】以我对世界树的了解，它没那么容易出问题。
【阿佩普】哪怕隔着遥远的距离，我也能感受到须弥正在走向毁灭。
别过去派蒙！
最近还好吗？
【派蒙】你就是他们的长官吗？居尔城的混乱，还有世界树的问题…是不是你们在背后捣鬼？
请别说了师父…
【赛诺】和地脉类似吧？过载与干涸都会直接影响到它的活性，甚至出现很多不可逆的损伤。
【纳西妲】这个应该就是「绿洲之心」，只要用「火种」点亮它，它就能为阿佩普补充元素力。
【居勒什】没事没事，你们过来看。
#事情有了一些进展，正好我们先做个总结，让旅行者和派蒙也听听。
【纳菲斯】感谢的话就不反复说了，希望我们都一切顺利。再会。
一起回缄默之殿吧。
【阿佩普】但丑话说在前头，她的存在与世界树高度相关，世界树的问题不解决，她的力量就不可能完全恢复。
【多莉】你们还不知道吧，我的好伙伴胖胖小紫也是镇灵。只要我派它去交涉，就能轻而易举地化解眼下的危机。
【菲尔纳斯】南边被打开了一个缺口，大量的镇灵冲进来了！我们正在安排村民向北边聚集。
【婕德】离得很远就听到了轰隆隆的声响，还以为是流沙冲开了哪里的宝库大门，原来是你们呀。
【婕德】我吗？和你们分别后，我成立了自己的佣兵团，现在也有点名气了。
【柯莱】火。
【菲尔纳斯】要是往沙漠搬，得算好水和食物的数量…
【纳菲斯】这次我当了大贤者，我得对所有人的生命负责…包括逃去谒颂幽境的那些人，他们的死也让我有些自责。
【卡维】我那是合理要求！谁都有资金窘迫的时候吧？再说，那瓶酒可不便宜，你应该感谢我才对。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】至于是谁干的，我也不知道。脑袋里倒是跳出了一个人的名字，哼…不过他已经死了。
【阿佩普】夺走我们家园的人，如今也要亲眼看着自己的世界陷入危机。哈哈…历史真是个有趣的循环。
在阿佩普那里接受治疗。
【派蒙】这、这是…
【利露帕尔】上次与您分别后，我的身躯融入居尔城的地下，压制那蠢蠢欲动的漆黑灾劫。
【？？？】这个问题我没办法回答你们。
【提纳里】对，从生物的角度来说，透支力量的代价要用生命来偿还。草神大人现在不仅仅是力量衰弱，生命力也维持在一个较低的水准。
【纳西妲】它体内损毁的部分也会逐渐复原，重获健康。
【派蒙】这是…
【赛诺】根据解剖地脉花得出的线索，世界树内虽然出现了变故，但是并没有完全拒绝外界的访问。
【派蒙】那我们就出发吧，记得上次见到阿佩普是在…
【派蒙】嗯…镇灵应该不会继续冒出来了吧？我们可以回去了？
【派蒙】多、多谢啦。
【多莉】去吧，胖胖小紫！
【提纳里】阵地被挤压，如果出现什么意外的话更难处理。
【婕德】对了，换换心情，我有件好事告诉你们。
【沙基尔】火？
【提纳里】每个人都想把事情做到尽善尽美，老师，但我们都知道那是不可能的。
【卡维】说起来，须弥城的人应该都搬过来了？家里没有人，总觉得不太安全啊…
【派蒙】先别笑了，阿佩普。纳西妲遇到危险了，你能不能帮帮她？
【纳菲斯】太好了…
【？？？】放心，我相信这小小的陷阱困不住你们。
【派蒙】咦？这个声音是——
【利露帕尔】它令复仇之火重新在镇灵中燃烧，令居尔城永无宁日。
【赛诺】有办法让她恢复健康吗？
（对了…！）
地脉花？
【赛诺】除了草神大人的力量外，其实还有别的办法能连接世界树…你们应该还有印象吧，刚到须弥的时候，每个人都佩戴着一样东西。
#旅行者、派蒙，可以耽误你们一点时间吗？一小会儿就好！
【婕德】可以啊，也跟我们介绍一下你的朋友们吧。
【阿佩普】不需要无用的道谢。
【？？？】我想，你们应该也不会天真到想要从敌人的口中得到答案吧？
【胖胖小紫】呜噜。
【拜拉祖里】是啊，所以我们来确认你们这边的情况，来考虑下一步计划…
【婕德】我把马塞拉处理掉了。过程没什么特别的，普普通通的一天，我找到他的藏身处，把他从毡毯上拖起来。
【柯莱】嗯，具体的我记不清了，我只记得自己梦到过一场大火。到处都在烧，天空、大地…温度很高很高，灰烬被风扬起…
【纳菲斯】我明白。接下来我们可能要去沙漠，你的身体扛得住吗？
【艾尔海森】你担心什么被窃？新买的那幅挂画？
【阿佩普】哦？那你说说，我有什么理由帮助布耶尔？
这里的沙暴是怎么回事？
【婕德】这么久没见了，有没有想我啊？
【利露帕尔】我和它对抗了很久，周旋了很久。直至有一天，西方的异邦似乎有了什么变化，漆黑的深渊也陷入沉寂。
【？？？】居尔城刮起的风沙很快也会平息吧，但这段时间足够我们开展下一步计划了。
【赛诺】我知道地脉有很强的自愈能力，只要清除淤堵或污染，很快就能恢复活力。人…或者说神明的自愈极限是多少？
（如果用阿佩普的「绿洲之心」，也许能在不借助世界树的情况下，直接帮纳西妲补充流失的草元素力！）
【居勒什】没错，在地脉溢出口盛开的花朵，昭示着地脉的异样。
【派蒙】我想想…啊！你说的难道是——
【派蒙】柯莱！发生什么事啦？
【利露帕尔】呵呵，又是一段新的冒险，真叫人愉快。
把力量给纳西妲对你有影响吗？
【多莉】去呀？
【菲尔纳斯】不好！又有防线被突破了！
【婕德】他还是那么喜欢讲些似是而非的道理，但这次那些道理保不住他的命。
【沙基尔】看来这次的梦不是偶然。是一种预言吗？但你明明没有学习过占星课程，到底是怎么回事？
【提纳里】走得匆忙，没带太多防晒的药剂。我准备就地取材制作一些，我当初的毕业论文就和这个有关，您还有印象吗？
【卡维】啊！你不说我都差点忘了，我、我把它挂在家里最显眼的地方了，要是有小偷上门…
【赛诺】是镇灵。数不清的镇灵在沙漠中形成了许多强烈的沙暴，通向缄默之殿的路也被封住了。
【派蒙】呜哇…这个人说话好气人！
【奔奔】哔哔、哔——
（西方…异邦…难道是纳塔？我们在纳塔击败了古斯托特，所以靠近纳塔的居尔城下的深渊也陷入了暂时的沉寂吗？）
【提纳里】在讨论极限问题之前，存在一个悖论：想让草神大人恢复力量需要修复世界树，但没有草神大人的力量我们又很难做到这一点。
#怎么了，旅行者，想到什么了吗？
【阿尔肯迪】这种颜色，我可是从来没见过。
「虚空」？
【柯莱】其实…这个…
这关乎须弥的安危。
【阿佩普】也不需要虚假的关心。
（原来埋伏不止一处…还是大意了！）
【多莉】…五千摩拉。
【提纳里】柯莱，你跟大家去看看情况。我和多莉守在这边。
【纳菲斯】当然，如在眼前。那时候我还问你要不要留下来任教，你想也不想就拒绝了。
【艾尔海森】那幅画摆在店里都无人问津，应该不会有人为了它特地上门拜访。
【派蒙】不管怎么看，这次的事情都和你们脱不开干系。如果你不肯说，我们只好动手啦！
【派蒙】婕德、奔奔！
终于落下帷幕了。
【利露帕尔】确认那漆黑的力量暂时无力蛊惑镇灵，我也陷入了沉睡，直至刚刚醒转。
【赛诺】提纳里、柯莱他们回阿如村帮忙了，狂暴的镇灵表现出了很强的攻击性，阿如村和商队都需要保护。
【派蒙】…我已经有点跟不上了。
有办法救纳西妲了。
【赛诺】是在这附近发现的吗？
【赛诺】没错。
【柯莱】师父曾经对我说，「提出问题后要思考如何去解决」。但是在做完那个梦后，我一直都没帮上什么忙。
【阿佩普】不要搞错了，须弥的安危和我并无关系。我既非此地的神明，也不是拯救此地的守护者。
（不行…！和上次一样，完全没办法正常交流！）
【？？？】别灰心。你看，我早就知道有人会来这里，所以提前做了计划。
【柯莱】太勉强了，师父！刚刚我们三个人都…
【纳菲斯】多少人挤破头想待在我身边做研究，你倒好，生怕跑得不够快。你就不怕我找个理由卡你的论文，不放你毕业？
【卡维】这话说的，万一有审美和我一样的小偷呢？
#我们上，旅行者…旅行者？怎么了？
【婕德】叙旧的话等会儿再说！先把你们弄出来…
【婕德】你们呢？没把我和奔奔忘了吧？
【利露帕尔】我的大人啊，您为何再次来到居尔城？为何被黄沙掩埋的故土又是一片狼藉？
【卡维】倒霉的事情一件接一件啊，这么多镇灵都是从哪跑出来的？以前来沙漠从没见过这种场面。
（提纳里与赛诺不停探讨着现在的问题，得认真思考才能跟上他们的节奏。）
【派蒙】真的吗？那我们快点回去告诉大家吧！
【塞库菈】不光这里，远处…到处都是！越往那边越多！
【派蒙】对哦，差点忘了还有虚空这种东西，不过它不是被关停了吗？
【柯莱】虽然我很努力想跟上大家的谈论，但里面有很多东西我都没有听说过。所以我想问问你们，有没有什么建议…
【阿佩普】我默许你们在这片土地上建立起自己的家园，一代又一代地繁衍不息，但这不代表我对须弥负有何种责任。
【阿佩普】龙王的力量比你们想象中更加强大。绿洲之心枯竭时，我的确陷入虚弱；但如今，为小小的布耶尔供给生命力对我影响不大。
【多莉】两万摩拉。
【提纳里】听话。放心，没事的，这个人明显还有很多后手。
【提纳里】如果那样的话，我会第一时间找风纪官举报。
【艾尔海森】那你可以请他喝一杯，用你那瓶不便宜的酒。
（总感觉他的身上有种不同寻常的气息…刚刚他是在激怒我们？这附近有什么陷阱吗？）
【？？？】在哪里和你们聊天，走哪个门离开，在哪处机关等你们…我都想得一清二楚。
【派蒙】怎么会呢？我们可是超级超级好的朋友！
【派蒙】嗯…简单来说，须弥，还有我们的朋友遇到了一些危险。有些坏家伙先是搞乱了世界树，然后又放出了居尔城的镇灵。
【艾尔海森】除了居尔城，我想不到第二种可能。
【婕德】应该是这个机关吧，奔奔，你能搞定吗？
【柯莱】（提纳里师父和赛诺的表情好认真…很少见到师父的语气这么严肃。）
【居勒什】嘶…
【卡维】这个嘛，虚空主机虽然已经停止运行，但虚空相关的技术并没有消失。
【派蒙】嘿嘿，我懂你的感受。
【阿佩普】小小的布耶尔，还有你们…在我眼中自始至终都是随天理而来的入侵者，我没有救你们的义务。
【派蒙】那就好…
【多莉】把希望寄托在我身上？！
【纳菲斯】一秒钟都不为我们的师徒情谊犹豫？
【卡维】你…！
（从军帐和物资的数量来看，驻扎在这里的愚人众肯定不止我们来的路上见到的那些。其他人去哪了？）
跟婕德简单讲述了最近的旅行…
【派蒙】我们刚刚把他们打跑，不过不知道要如何堵上缺口，也不知道该怎么让沙暴停下来。
【？？？】而你们对我却一无所知。直到现在，你们也只是听过我的声音，就连声音也不保证真实。
【奔奔】哔！
【纳菲斯】提纳里。
【赛诺】刚刚你不是说，到这里就不能继续往前走了吗？那边的情况你们是怎么得知的？
【卡维】特别是有人因为上班时闲得无聊，还把虚空相关的所有说明文档全部看了一遍。
【派蒙】这时候就轮到「派蒙的笔记·须弥篇」出场了，锵锵！
【浮游水蕈兽·元素生命】~♪
【派蒙】居尔城？
【多莉】十万摩拉，不能再多了！
【多莉】（糟糕…我的道具大部分都放在商队那边，身上的道具已经快用完了。虽然还能再支撑一阵…）
【提纳里】是的老师，我不会坐视您误入歧途。
【？？？】很冷静啊，面对我这位独自前来的「罪魁祸首」，还能保持相当程度的镇定，哪怕作为敌人我也应该为你们鼓掌。
【婕德】看来我也得抽空去别的国家看看。对了，你们来居尔城做什么？
【利露帕尔】些许小事而已，我会令镇灵之灾平息，也会让沙暴散去。
【婕德】这样就好了。
【提纳里】老师…还有各位贤者大人。
【塞库菈】目前这附近是较为安全的区域，继续向前走，意识会逐渐开始错乱。
【派蒙】我知道你说的是谁了。
【派蒙】上面记了很多我们在冒险中看过和听过的事情，呃…虽然有些地方写得比较简单，不过应该能看懂。
【阿佩普】这个理由还算像样。
【浮游风蕈兽·元素生命】…？
【艾尔海森】如果拜拉祖里在这里，可以给出更具体的解释。我只是在沙漠考察时听到过传闻——据说居尔城下封印着大量无智识镇灵。
【？？？】不过没关系，这是我们的初次见面，但肯定不会是最后一次。
【胖胖小紫】呜噜噜！
【柯莱】师父…
【纳菲斯】真是我的好学生。
【派蒙】啊，差点忘了，我们是来找利露帕尔的！
谢谢你，利露帕尔。
你主动露面，只为了说这些话吗？
【婕德】走啦，我们先从这里出去。
【拜拉祖里】好久不见喽，提纳里！
【塞库菈】但是有神之眼的佣兵能够一定程度地保持清醒，那边的消息是他们传回来的。
【艾尔海森】假如夸奖他人令你很羞耻，可以不夸。
什么时候有的这个好东西？
【阿佩普】当我被阿赫玛尔算计，被禁忌知识折磨时，是布耶尔将我从苦痛中解救出来。
（就像阿佩普过去说的那样，曾经与它融为一体的元素生命，如今已经再次降生了。）
（居尔城…镇灵…）
【提纳里】原来是雇来的伙伴啊。
【尼可】需要帮助吗？
我还有最后一个问题。为什么你们要继续追随多托雷？他做过许多残忍的实验…对自己的部下也并不例外。
【婕德】那个瓶子？
【利露帕尔】不必道谢，我的大人。这只是我实现的诸多愿望里，最不值一提的一个。
【？？？】哦，想拿回谈话的主导权？可惜，我并没有什么想对你们说的。
【拜拉祖里】…好像又长高了一点儿？还是耳朵长长了？
【居勒什】赛诺，你还记得，我给你上过解剖地脉花的课程吗？
【卡维】哼，我虽然不乐意说他什么好话，但这个人的脑袋还是挺聪明的，看过的东西很少忘记。
【派蒙】哼，为了成为全提瓦特最棒的向导，我也是付出了很多努力嘛。
【阿佩普】虽然我常将敌人的怜悯视作羞辱，但蒙受帮助却不知回报，同样有损龙王的尊严。
（那些旧的知识、记忆、情感都不在了…如今它们已经是全新的个体。但不知为何，它们看上去很亲近我和派蒙。）
（脑海中浮现出一个熟悉的身影。）
【多莉】雇来的伙伴也是很可靠的。胖胖小紫的口才很好，等会儿它只需一席话语…
【？？？】追随这个词并不恰当。你可以理解为，就算是你们眼中的恶徒，也会有自己的朋友，即使彼此之间没有多少真心。
【柯莱】欸？！
【提纳里】我希望是前者，拜拉祖里叔叔。
【赛诺】记得老师，那门课我拿了满分。
【卡维】须弥目前需要虚空。靠着现有的知识和我们这些对机械比较了解的学者，应该有可能将它复现至以前那种状态。
【派蒙】有时候我也听不懂你和别人在聊些什么，我就把理解不了的内容先记下来，回去再慢慢研究。
【阿佩普】小小的布耶尔，小小的人们啊。这次，我就破例为你们展现龙王的力量吧。
【阿佩普】很受欢迎啊。
【利露帕尔】居尔城，是我的命运之地。我要返回这座城中，还有使命在等着我。
【？？？】我出现在这里，只是为了满足自己的好奇心…你们的名字在愚人众流传很广，既然有机会，我当然想近距离观察一下。
【胖胖小紫】呜噜——
【提纳里】怎么了，柯莱？
【派蒙】嗯，现在需要她的力量让镇灵和沙暴停下来。
【？？？】规则一旦产生，就必然伴随着得益者与失意者。人们会想尽办法来粉饰得到的利益，或是宣泄承受的痛苦。
【阿尔肯迪】赛诺，你的老师没跟你待在一块？
【居勒什】时隔多年，再上一堂实践课吧。异常的地脉花里肯定也蕴藏着异常的信息，阿尔肯迪，你也来帮忙。
我记得虚空需要靠神之心来运转，对吗？
【柯莱】太好了！可以借我看看吗？
【派蒙】呜哇——又是这个情况！要被吸走啦！
【派蒙】哈、哈哈，这个…
【多莉】胖胖小紫——！！
【利露帕尔】我的大人…很抱歉，没能多陪在您的身边一会儿，没能多熟悉您片刻。
【派蒙】这说法…听着就像我们是什么供人参观的奇怪生物一样。
【尼可】再这样下去，镇灵早晚会涌入阿如村，危险的沙暴也不知何时就会肆虐到这里。我倒是有个办法，不过不保证会成功。
【派蒙】不知道能不能顺利见到她，居尔城出了这么大的事，她应该会醒过来吧？我们去找找看。
【赛诺】他说世界树的异常应该不久后就会影响现实世界，所以要去野外调查情况。
【居勒什】咱们有段时间没一起做过课题了，对吧？
【提纳里】你问到了关键，神之心为虚空供能，这部分缺失得靠其他方式弥补。要攻克这个难题，就不得不提到我们接下来要去的地方了。
【派蒙】如果你需要的话，这份可以送给你，我还有一份。
【阿佩普】这句是真心的夸奖，收下吧。
【？？？】我和他都不被世界的规则所容，也都在寻找着新的秩序…虽然我们描绘的蓝本未必相同，但也算是这段路上的同行者。
【多莉】你们这些镇灵也太不讲规矩了吧？它只是我派出去交涉的使者，你们居然下这么重的手！
记得擦干净手上的血。
抓紧我！
【派蒙】利露帕尔…
【？？？】怎么会呢？这真是一个先入为主的误会。
【柯莱】没关系。不管你是谁…请帮帮我们！
【阿尔肯迪】一把老骨头还这么爱折腾。他往哪个方向走了？等会儿我去找他。
【阿尔肯迪】行啊，那还等什么，开工吧！
【赛索斯】缄默之殿，各位还有印象吗？
#原本是想送给旅行者的，那时候总担心万一哪天他不需要向导了，分开的时候要送点礼物…
（说起来…阿佩普在这么远的地方，就感受到了地脉的异常，并直接猜出是世界树出了问题。）
【多莉】我、我跟你们拼啦！
【派蒙】呜啊啊啊啊啊——
我和派蒙去一趟居尔城。
#再见，旅行者和派蒙。希望你们尽快脱困…当然，也别那么快，让我再多一点准备时间。
【？？？】我很清楚站在那里的是两位声名显赫的英雄。解决过数个国家的危机，邂逅过各种各样的同伴…
【尼可】只有你能帮到大家，我只是引导你走上那条正确的路。
【派蒙】那个…这几位是…
【派蒙】有什么我们能帮上的忙吗？
【赛索斯】那是现今保留了最多赤王文明相关知识的机构。各位需要的答案，说不定就藏在里面。
【派蒙】现在感觉不需要啦，我们还要一起去很多地方呢，所以看同一份笔记就可以了。
这次没有「火种」的保护了！
（她会不会了解什么我们不知道的信息呢？）
【多莉】啊——
【派蒙】嗯。我们曾经在那里送别过一位…呃…算是朋友吗？至少是旅途中的伙伴吧，是一个奇怪的瓶子。
【派蒙】喂、回来——
【纳菲斯】正好，借这个机会做个正式的介绍。
（纳西妲说过，世界树里并没有我的信息…那么理论上，我应该不会受到世界树混乱产生的影响。）
【赛诺】嗯，可能性很大。
【柯莱】太感谢了！不过这毕竟是你的珍藏，等我抄写好了，还是把原先的笔记还给你。
这涉及世界的存续。
【？？？】我很钦佩你们的冒险。唯一的遗憾，是你们走过的这段旅程，与我们的目标背道而驰。
【尼可】「我是受造于原初的精灵，我是闪烁的虚像，我是创造者眼中流出的一缕微光。」
阿佩普…
【派蒙】如果能想办法唤醒她，也许能解决居尔城的危机。
【派蒙】等等，这个黑墙该不会是…以前我们冒险的时候也遇到过，它会把人吞进去！
#旅行者和派蒙…这两位无需多言，曾经帮助须弥挫败阿扎尔的阴谋，是拯救这个国家的英雄。
【提纳里】老师和其他贤者们讨论过了，世界树混乱带来的影响还在继续扩张，喀万驿很快也会变得不再安全。
【柯莱】不耽误你们时间啦，祝你们一路顺风，下次见！
【阿佩普】属于龙的时代早就结束了，取而代之的是天理治下的世界。
我们到远处去看看吧。
【阿佩普】…曾经。
【艾尔海森】最好也提防一下镇灵以外的事物。
【派蒙】你说你钦佩我们？这话听起来怪怪的…
【柯莱】什么意思？
#对不起，旅行者，我不该追那么快…
【纳菲斯】这几位，加上我，就是教令院现在的六位贤者。其中我和拜拉祖里算是老面孔，这四位是阿扎尔一党倒台后上任的。
【提纳里】接下来我们要继续向沙漠搬迁，学者们会去缄默之殿，民众则到阿如村歇息。
【派蒙】再见！
【阿佩普】当天理的规则开始松动…我没有帮助你们的敌人已是一种仁慈。
【提纳里】看来还是只能我们先上了，小心点，柯莱。
把你吵醒了吗？
【赛诺】需要帮手吗？
【阿佩普】这棵树并非天理栽种的，在天理到来提瓦特之前，世界树就已经存在了。
【赛诺】你觉得那里不只有镇灵？
【？？？】并不奇怪。我和你虽然站在彼此的对立面，但并无根深蒂固的仇怨，尊重敌人也是尊重自己。
【尼可】听不懂也没关系，我念一句，你念一句。
【纳菲斯】悉般多摩学院的贤者阿尔肯迪，刹诃伐罗学院的贤者菲尔纳斯。
【迪希雅】镀金旅团会保护大家顺利抵达，阿如村还有坎蒂丝帮忙接应。
【阿佩普】别忘了，你们深爱的这个世界，我对它毫无感情。
不怪派蒙。
【柯莱】是，师父！
【利露帕尔】被一群强盗吵醒令人不悦，但能与我的大人您重逢，我可以不计较他们的愚行。
应该没什么事。
派蒙…
【派蒙】什么？
【艾尔海森】很容易想到吧。我们刚到喀万驿，世界树混乱的影响就蔓延到了附近。刚迁移至沙漠，周遭又立刻出现了镇灵与沙暴。
既然你说想要观察我们，那你看出什么了吗？
【菲尔纳斯】小心，镇灵过来了！
【纳菲斯】梨多梵谛学院的贤者沙基尔，以及室罗婆耽学院的贤者鲁西德。
【艾尔海森】需要烦恼的事情只剩下一件。
这可以让你偿还人情。
【派蒙】好！哼，这次被他算计了，下次我们绝对会赢回来的！
【派蒙】可以呀，你需要的时候找我要就可以了。
【阿佩普】那时候它属于提瓦特，属于我们龙族。
【艾尔海森】要说是巧合，未免太过牵强。
【？？？】我已尽我所能去观察、去理解，但依旧看不透你们的实力。
先从这里出去吧。
【尼可】「我是受造于原初的精灵。」
【派蒙】你、你们好！
【赛诺】草神大人…
阿佩普，如果你真的那么讨厌神明与人类…
【派蒙】出发，带纳西妲去见阿佩普…希望我们能顺利说服那个大家伙。
【阿佩普】它的样貌、它的作用都和现在大不相同，那时的地脉充盈着亲切的原始元素力…也就是你们口中的光界力。
【派蒙】放心，我们也变强了很多啦！
试试看能不能找到更多情报。
【卡维】草神大人的状态很不好，得想点别的办法…
笔记能借我也看看吗？
那么洗刷曾被神明帮助的「耻辱」，对你来说不是一件好事吗？
【？？？】暴力也并非我擅长的领域…所以你看，我更愿意像这样用言语与你们交谈，而非一定要在刀剑下分出高低。
【柯莱】呼…希望有用！「我是受造于原初的精灵」…
幸会幸会。
【阿佩普】是天理夺走了世界树，加以改造，使其为人类所用，并借此锚定世界的命运。哈哈…到头来，人类却没能守住它。
吼——
魔物的吼声
#嘿嘿，其实刚刚我们在单独调查的时候，旅行者好像有主意了。
看来不用我们说明情况了…
【胖胖小紫】呜噜…？
【鲁西德】早就听说过你们的名字，今天终于见到真人了。
【阿佩普】天理、天理，众神之神…令人作呕。我和你们有解不开的仇。
【？？？】听说三月凌空都遮挡不住你们的光辉，我也就不必自讨苦吃了。
【派蒙】噫！这些家伙什么时候围上来的？
【赛诺】真的吗？
【尼可】「我是闪烁的虚像。」
【沙基尔】哈哈，比想象中要年轻，却有命运也难以撼动的力量。谢谢你们愿意再次回到须弥，助我们一臂之力。
即使如此…
【纳菲斯】受镇灵的影响，沙漠内原本的魔物也进入活跃期了。
【派蒙】三月？！
【迪希雅】哦？不愧是你们！
【拜拉祖里】等事态平息后，能不能一起合个影？我女儿有个叫伊萨克的朋友，那孩子经常提到你们。
【柯莱】「我是闪烁的虚像」…
【阿佩普】时至今日，怨恨你们也无作用。
【赛诺】走吧，这里有我们在。
你们跟执行官「博士」有关？
跟众人讲述了曾经和纳西妲拯救阿佩普的事情…
【派蒙】当然可以啦，英雄才不会拒绝小孩子的愿望呢。
【胖胖小紫】呜噜！！！
【阿佩普】但是，终有一天，当时机成熟的时候，我们将重新夺回这个世界。
小心些。
【赛诺】阿弥利多的专家怎么说？
【？？？】敏锐的判断。我们共同的长官，执行官多托雷先生死在了挪德卡莱。但有些事并不会随着他的离去就停止，我们要…
【纳菲斯】咳，先聊正事吧。情况各位也都知道了，如今草神大人陷入昏迷，民众暂且栖身在喀万驿，但也不可能在此久居。
【多莉】发生什么事了？胖胖小紫，我还是第一次看到你这么激动。
【阿佩普】我已经感受到了——遥远的水龙王已经从僭越的神明手中取回了权柄。
【赛诺】你们也是。
【提纳里】理论上是可行的。根据你们的描述，元素生命与元素力虽然不同，但草神大人曾明确表示她能够「模仿」那种力量。
【纳菲斯】我们需要尽快拿出一个方案。菲尔纳斯，你有什么想法吗？
【？？？】哦，差点说了不该说的话。
【拜拉祖里】这是…你为什么会…
【阿佩普】虽然尚未谋面，但我知道我们都在日夜不息地为复仇做准备。
【卡维】别逞强——知道了吗——
【提纳里】那么…如果阿佩普愿意，她应该也能反过来转化自己的力量为草神大人所用。
【菲尔纳斯】我和你们的观点一样。从数据报告来看，世界树不像是遭到了外部攻击，倒像是一台运算混乱、火花噼啪炸响的机械。
阿佩普将自己的生命力分给她了。
【提纳里】您知道柯莱念的是什么吗？
【派蒙】这个…
【派蒙】你们要干什么？帮多托雷报仇？还是有什么别的阴谋…
【艾尔海森】如果她同意帮忙，做到这件事并不难。问题只在于她的态度。
【菲尔纳斯】在思考如何修复它之前，我们得先搞清楚里面到底出了什么问题。而且，这期间的调查还不能借助草神大人的力量。
【尼可】「我是创造者眼中流出的一缕微光。」
（我们跟那位水龙王关系很好的事情，还是先不要告诉阿佩普了吧。）
【？？？】我说得已经够多了，再这样聊下去也没什么意义…我注意到你们似乎很了解这里的环境，以前来过居尔城吗？
我会想办法说服她。
【阿尔肯迪】我们没有直接访问世界树的权限。但或许可以通过地脉来收集信息，借助「支流」来调查「主干」。
【阿佩普】…从刚刚开始外面就很吵啊。
【柯莱】「我是创造者眼中流出的一缕微光」…
【派蒙】嗯，上次见面的时候，她虽然算不上友好，但并不拒绝跟我们聊天。
【阿尔肯迪】（等等…居勒什该不会就是想到这一点，才跑去野外做研究了？可恶，又被他抢先了！）
【派蒙】欸？发生什么事了吗？
吼嗷…
【派蒙】现在纳西妲遇到了危险，我觉得她应该不会见死不救。呃…应该不会吧…
【？？？】看来我猜对了，那么你们一定也听过居尔城的故事吧，「镇灵之母」利露帕尔与持续三代的复仇惨剧。
镇灵们
【鲁西德】我听说在净善宫，草神大人不得不将自己作为信息流转的中心，可见世界树内的情况可能比我们想象得更糟。
【阿佩普】沙暴来了…镇灵…原来如此。
【赛索斯】这确实是眼下为数不多的办法。
【拜拉祖里】这是花神曾创作的诗歌。但即便在历史上也没有留下过多的记载，只在一些残卷中偶有提及。
【鲁西德】世界树不仅仅关系到须弥的安危，也影响整个提瓦特。我们得为这个世界负责…保险起见，我认为需要思考一些备用方案。
【？？？】就是在这里，利露帕尔曾辅佐贤明之人登上王位。但在那之后，每一位坐在王座上的人都不可避免地在权力中堕落。
怎么回事？
【迪希雅】有路总比没路好嘛！
【拜拉祖里】柯莱对历史很有研究？
【拜拉祖里】你是说，要考虑世界树彻底损坏的情况？
【阿佩普】又一场新的灾难到来了。看你们坐立难安的模样，就在这里分别吧。
【？？？】堕落的王失去了对国家的掌控，也就没有资格继续坐在那个位置上。
【提纳里】我同意，如果说须弥有谁能够在不借助世界树的情况下帮草神大人恢复力量，可能也只有传说中的草龙王阿佩普了。
【提纳里】据我所知没有。
【鲁西德】我只是指出存在这种可能性。
【阿佩普】布耶尔在我这里很安全。等她康复，我会把她送去你们身边。
【提纳里】事不宜迟，我现在就去找老师说明情况。如果老师和其他贤者同意，我们就分成三队来行动。
你想说什么？
【菲尔纳斯】镇灵真的安静下来了。不，与其说安静…它们的表现更像是「臣服」？
【纳菲斯】确实有这种可能，但不到万不得已，我认为还是优先考虑如何解决世界树内的异常、帮助它恢复健康。
【派蒙】多谢，那就拜托你啦。
#学者们去缄默之殿寻找解决虚空问题的办法，镀金旅团保护民众撤往阿如村，旅行者和派蒙带草神大人去找阿佩普。
【？？？】我曾称赞你们的冒险，这一点绝对发自真心。但在我看来，你们的旅程，始终是在维护这个世界的规则。
【拜拉祖里】很明显，花神留下的诗歌对它们有安抚作用，至少让它们冷静下来了。
【沙基尔】柯莱，听说是你最早预知了这次的问题？我想和你聊聊，可以吗？
【阿佩普】我说过，不需要你们虚假的关心。
【卡维】很难说接下来会不会顺利，但至少都有方向，比刚开始一头雾水的状态强多了。
【菲尔纳斯】真的假的？我试试。
【柯莱】可以！不过我也不知道自己为什么会做这样的梦…
【？？？】但这规则当真正确吗？居于高空的天理究竟是贤明还是昏聩？七神掌控了世界的大权，谁又来保证他们不会堕落？
（又来了…）
【赛诺】大家都没意见的话，我们就开始行动。但是出发前，我还有几句话想说。
【菲尔纳斯】「我是受造于原初的精灵」…
【菲尔纳斯】如果没有从外部破坏的痕迹，有没有可能是「疲劳断裂」呢？金属用得久了会有这种问题，世界树毕竟存在了成百上千年…
（继续留在这里也帮不上忙，先出去看看吧…）
【派蒙】你、你该不会是想说服我们吧？
【赛诺】「无论相隔多远，看不见的丝线都将我们紧密相连；过往的牵绊将化作闪耀的明星，为我们开辟出新的道路。」
吼嗷！！
【阿尔肯迪】有这种可能，不过如果是这样，世界树更应该宕机而不是紊乱…
（…！）
【？？？】说服？哈哈，我的长官肯定做过这样的尝试，我又何必多此一举？
【提纳里】…这也是《召唤王》的台词吗？
【鲁克沙】贤者大人、大风纪官大人，打扰各位，出了些状况。
【菲尔纳斯】咿呀！别过来，我再也不念了！
【派蒙】这是…纳西妲？你醒了吗？你还好吗？
三十人团掌旗官
【赛诺】不是，它出自《召唤王》续集。
【？？？】如果一个人因为旁人的三言两语就完全改变立场，那只能说明他原本就没有坚定的意志。
【拜拉祖里】看来只有柯莱念诵这段祷文才会生效。这是为什么？
【纳菲斯】发生什么事了？
【阿佩普】别喊了。她刚刚确实醒了一刹，但现在已经失去了意识。
【卡维】有什么区别吗？
【？？？】我只是在阐述我的立场，让我们彼此之间多一些理解。此刻的敌人未必会是永远的敌人。
【提纳里】柯莱…
【鲁克沙】在搬迁的过程中，有些人并不相信须弥城真的会出问题，所以半路溜走，偷偷躲了起来，想要返回须弥城。
【阿佩普】东西收好。有什么话以后再聊。
【赛诺】更加帅气。
「众神像倒悬于天幕，唯有一座与众不同。」
【？？？】当然，如果说还有什么小小的「阴谋」，那就是再多争取一点时间…现在，我该告辞了。
【纳菲斯】大概有多少人？
【赛索斯】确实。
「其坐落于——□□□□□□□。切记，勿对人言。」
【鲁克沙】十几位。塞库菈在侦查途中发现了他们，但他们的精神状态似乎很差…不知为何正在自相残杀。
【提纳里】引用得很是时候，为表感谢，等事情解决后，我给你们每人送一套《召唤王》和它的续集好了。
【？？？】你们没有立刻攻上来是很聪明的判断，既然这样，我只好让埋伏的人主动现身了。
（在触碰纳西妲递过来的钥匙的瞬间，一串神秘信息浮现在脑海之中。）
【提纳里】走吧，开始行动。
【赛诺】…！
【谢德娃】这里就交给我们，长官。
（不知道它的含义，也不清楚要如何破译，但脑海却牢牢地记住了这段信息。）
【鲁克沙】我们赶到的时候，只有两个人还活着，其中一个人已经重伤昏迷，另一个人试图攻击我们，被我们制服了。
#很好，我相信你们。拖住他，我去执行下一步计划。
（这似乎是极其重要的情报…虽然不清楚纳西妲为什么要对大家保密，但暂时不要说出来比较好。）
你还是出手帮助了我们。
【阿尔肯迪】在哪发现的他们？
【？？？】须弥城、世界树…呵呵。
你了解世界树吗？
【鲁克沙】谒颂幽境附近。
【派蒙】站住！把话说清楚再走！
【拜拉祖里】…离喀万驿不远啊。
#全员戒备，拦住他们！保护长官的安全！
【提纳里】老师。
【纳菲斯】我知道，世界树混乱的影响开始显现了。没想到已经到谒颂幽境…简直就像是追着我们不放，一点喘息的时间都没有。
【鲁克沙】居勒什先生也是这么说的，他让我先回来汇报，自己继续去调查了。
【赛诺】我过去看看。
我们也去。
【阿尔肯迪】加上我吧。别看我上年纪了，自保的本事还是有的。
【纳菲斯】嗯，分头行动吧，我们继续商量接下来的对策。
【鲁西德】快去快回。
【拜拉祖里】小心些，外面现在可不安全。
要和各位携手应对危机了。

===== quest 3036 =====
风暴已经停了，现在应该能顺利进入缄默之殿了。
大家准备好。再往前走，就到我们这次要去的目的地了。
【菲尔纳斯】还是先不要告诉珐露珊前辈尼可小姐是什么人了吧…
【婕德】这里就是缄默之殿啊。我听那伽朱那团的人提过一嘴，没想到是一座这么大的建筑。
【尼可】幸好我们早早就启程，差一点就被关在外面啦。
【尼可】说好的单独聊聊…没想到来了这么多人呢。
【卡卡塔】咕噜！咕噜！
【图特】第一次有这么多人来访，这里要变成什么旅游胜地了吗？
【索贝克】…呼。
【派蒙】喂！你们看那个！
【菲尔纳斯】啊，尼可小姐！刚才我听说，您是一位厉害的雕塑家，真的吗？
【提纳里】怎么了，闷闷不乐的？
【柯莱】派蒙！谢谢你的笔记，我已经抄完啦，还给你。
【婕德】那句话怎么说的来着，百闻不如一见？
【莱依拉】好、好多书…根本看不完…
我们也快去和大家会合吧！
【卡西夫】也好，就让话题停留在审美交流上…
【利露帕尔】缄默之殿？那帮人不是早就搬去雨林了吗，什么时候又跑回沙漠来了？
【派蒙】关在外面？什么意思？
【赛诺】不可以吗？健康之家的医生都允许病人家属随行。
【图特】仔细一看还都是些熟悉的面孔，组团过来登门拜访，应该不会只为了和我们这些老家伙说说话吧？
【图特】好久没见过如此热闹的场面了，我由衷表示感谢。
【婕德】这是什么？敌袭？
【尼可】要我自己夸自己吗？会不会不太好意思…
【赛诺】柯莱体内是花神的碎片，而我体内的只是赤王麾下的「七柱」之一…是我输了。
【派蒙】嘿嘿，不客气啦。下次有需要，随时可以找我帮忙哦。
【婕德】看过那么多信，今天终于见到本人了。秘闻馆的老板居然这么年轻，真叫人意外。
【莱依拉】不过学到了很多教材上没有的知识。没想到距离我们那么遥远的古代，就有人思考过和我们一样的问题了…
【鲁西德】…这个办法是不是有点太冒险了？
【尼可】你们还不知道吧？须弥的边界出现了一种无形的屏障，隔绝了人员的往来。
【尼可】如果小柯莱不介意自己的秘密被公开，我倒是没问题。
【赛诺】您的眼光真准，我们来这里是要做一件相当大规模的事。
【婕德】不对…这是…
【菲尔纳斯】不瞒你说，妙论派研究机械的人固然不少，业余闲着没事做过几尊雕塑的也不在少数呢！
【提纳里】…你是小孩吗，还在意这种事。
【迪希雅】听起来你们认识挺久了？
【居勒什】那就是七柱之三？
【沙基尔】那是连赤王都未完成的科技，我也担心贸然启用会产生别的问题。
【尼可】现在谁都出不去，谁也都进不来，须弥成了一座陆地上的孤岛。
【柯莱】谢谢你为我着想，尼可小姐。我不清楚自己的身上到底有什么秘密，但不管发生什么，我都没必要向最亲密的朋友们隐瞒。
【图特】嚯嚯，大规模，能有多大？比我们生活中无穷无尽的空虚还大吗？
（这些似乎是灵魂…光芒之中有人影向我们走来，又穿过我们的身体，像风穿过纱帘。）
【菲尔纳斯】他们都这么说了，我们一定要观摩一下您的作品。
【奈芙尔】一个初露锋芒的佣兵团需要很多情报，也能为我们提供很多消息。
【赛诺】这么看，神像的还原度还算高。
【阿尔肯迪】除非各位能找到其他的东西代替虚空终端，不然我们只能这么做。
【派蒙】这也是愚人众干的吗？
【卡维】最亲密的朋友！这话我喜欢听。
【图特】老羊和老鳄都笑了呢，觉得今天真是不一般，热闹得很哪。
【哲伯莱勒】你在这里…穿过重重黄沙，层层时光…我看见你了。
【尼可】「我们」？
【奈芙尔】秘闻馆愿意与世界各地的朋友达成友好合作，迪希雅小姐如果有兴趣的话，也可以加入我们。
【奈芙尔】三位还真是高兴啊。
？？？
【菲尔纳斯】现在的方案从逻辑上是可行的，风险在可控范围内，但是如果要实施的话，必须尽快。
【尼可】这事和他们还真没关系，我觉得更像是世界树的防御机制。
我们会陪柯莱一起面对。
【利露帕尔】噗。哈哈哈哈哈哈！
【菲尔纳斯】还有几位学者，卡西夫，达妮什瓦，都过来看看吧！
【迪希雅】谁都不会拒绝一位靠谱的合作伙伴。特别是在沙漠，情报有时甚至等同于生命。
【图特】牢狱能令一个人成长，并学会珍惜。不过念在你为我做的许多事，衷心祝愿你永远不必承受这些。
【婕德】老爹…？是你吗，老爹？
【菲尔纳斯】这种大工程，就算将包括卡维、珐露珊在内所有懂机械的学者召集在一起，也需要花费不少时间才能改造成功…
【尼可】世界树是提瓦特地脉的根基，而须弥是距离世界树最近的国家。
【尼可】好，既然这样，那我就直说了。
【图特】这笑声是…利露帕尔？！你怎么会在这里？！
【尼可】既然大家这么热情，那，那我就冒昧地展示一下了。
【迪希雅】不过嘛，合作的前提是互相信任。沙漠和挪德卡莱的交流并不密切…我猜，应该是奈芙尔小姐主动联系了婕德？
【图特】你好啊，奈芙尔。
【派蒙】竟然是婕德的老爹，哲伯莱勒！我记得他最后也进入了黄金梦乡…
【卡维】回来了？你们没事吧？
【尼可】也许很早以前世界树就被设置了这样的功能：一旦受到严重损伤，就封闭整个须弥区域，避免灾害外溢到整个提瓦特。
【尼可】柯莱，你知道自己的身体内有魔神残渣吗？
【利露帕尔】笑死我了，活得够久真的会有好事发生啊！
【卡西夫】天哪！怎么变出来的？
【迪希雅】奈芙尔小姐对沙漠很感兴趣吗？是怀念，还是有什么要对付的人？提前聊清楚，我们的合作肯定也会更加顺利。
【奈芙尔】很高兴见到你，鹮之王图特。
【哲伯莱勒】我从你身上嗅到血和沙土的味道…你长大了，像野兽一样顽强，而且没有流眼泪。
【卡维】呃…这几位是？
【派蒙】这是不是也意味着，如果世界树的影响继续扩大，须弥人连前往别的国家避难都做不到？
【柯莱】…我知道。
【利露帕尔】你们三个什么时候被关进去的？还摆出一副高高在上的态度，对着小辈们拿腔拿调，难道不滑稽吗？
【达妮什瓦】而且仔细一看，真是栩栩如生啊。
【奈芙尔】不愧是「炽鬃之狮」。其实我跟婕德也聊过这个话题，我并非希望利用你们来达成什么目的，我在现在的沙漠里没有仇家。
【赛索斯】好好好，看你们聊得好我就放心了。
【婕德】你是不是很快要走？那…至少告诉我！我该为你做什么？
【婕德】这两位是你们的朋友？
【尼可】目前看来是这样。这正是我出现在这里的原因，世界正处在一个危险的转折点上，而须弥正是风暴的中心。
【柯莱】小的时候，我患上了魔鳞病，怎么都治不好。
【图特】你这家伙…！
【尼可】松鼠如英雄般从天而降，大地为之震颤不已。怎么样，是不是很有张力？
【奈芙尔】就算有，我也不会让外人卷进来。有些事只有自己来做才有意义，对吧？
【居勒什】不需要自我介绍一下什么的？
【哲伯莱勒】这趟会面承蒙神的恩赐，容许我与萨梅尔一同被禁锢的灵魂得以解放。能再见到你，我非常感激。
【派蒙】嘿嘿，准确来说缄默之殿里的几乎都是我们的朋友啦。这位是卡维，旁边的是艾尔海森。
所以你将奈芙尔带过来了？
【柯莱】爸爸和妈妈相信了愚人众的话，将我送到了陌生的地方。
【图特】别吵…我知道…利露帕尔，老羊和老鳄也有与我相同的问题。
【菲尔纳斯】卡维？卡维！过来一下，啊对，还有曾在我们学派就读过的珐露珊前辈也请一起来！
【婕德】说得好。为自己的事负责才是沙漠民该有的活法，你很有我们的样子。
【赛索斯】可以啊，我是缄默之殿现任领袖赛索斯，这位是大风纪官赛诺，这位是前素论派贤者居勒什。但这种介绍没什么意义，对吧？
【哲伯莱勒】生者与死者的会面，瞬息便足够了，足够让我安心。
【婕德】你们好，我是婕德，这位是利露帕尔。
【派蒙】没想到你居然能说服她回到须弥…
【柯莱】那里有很多像我一样的孩子，有个很可怕的人给我们注射了奇怪的药剂…听说药剂中有魔神残渣。
【图特】你不是被王上封印了吗？到底是怎么破开的，又是怎么进来这里的？
【卡维】哎！等等，我在看方案，现在走不开！
【迪希雅】呃…这是一句夸奖？
【索贝克】反正对我们来说都是极新的事物。我们离开这尘世的时间，比你们想的还要久。
【哲伯莱勒】婕德…别为我难过，你一定会走到比我更远更高的地方，完成比我更好的事。所以，好好照顾自己。
【艾尔海森】哦？历史名人啊。
【尼可】这个嘛，就算是富有智慧、能言善辩的我，也着实费了一番功夫，哈哈…
【柯莱】那种疼痛的感觉，现在回想起来还是很清晰。幸好有朋友们在我的身旁，我才慢慢淡忘了当时的痛苦。
【利露帕尔】谁知道呢？以后有时间，你们可以问问我的大人。
【珐露珊】唔？叫我吗？什么事呀后辈。
【婕德】当然。
【婕德】老爹！老爹！
【图特】不用着急自报姓名，我们可以从奈芙尔那里打听你们，也算为我和我选择的门徒制造些话题。
【卡维】幸会。朋友的朋友也算是朋友，对吧？
【奈芙尔】…所以，须弥马上要出事跟我有什么关系？你不会觉得我对那里还有什么感情吧？
【柯莱】难道说，发生在我身上的事，与魔神残渣有关吗？
【利露帕尔】当初执行「绝罚」的家伙们，有的变成碎片待在人类体内，有的连碎片都没了，被关在永恒的囚牢中。
【菲尔纳斯】不觉得这种松鼠雕像很可爱吗？
【奈芙尔】我收下这份称赞。嗯…或许现在可以谈谈合作事宜了？
【婕德】…老爹…
【赫里沙夫】哈，无助的家长。
【婕德】算吗？
【尼可】从你刚刚那句话的语气来看，确实没什么感情。
【尼可】嗯，那是花神娜布·玛莉卡塔的残片。
【利露帕尔】区区阶下囚还故作姿态，真可悲。其实你们现在好奇得很吧？对外界的关注早就已经按捺不住了啊。
【珐露珊】哦？松鼠…比起完全的可爱，更像写实风呢。这位小姐是想雕刻一尊英雄像吗？
【迪希雅】可以啊，我很喜欢和爽快的人打交道，奈芙尔小姐身上就有这种特质。希望我们合作愉快。
【派蒙】喂，婕德…呃，要不要吃点东西呢？我怕你难过…
【卡维】不算吗？
【奈芙尔】听起来你并不清楚我的过去？我还以为你对什么事情都很了解。
【卡维】什么？
【图特】……
【赫里沙夫】古旧的神与人，未必能在如今的世界受到欢迎。自知之明，我的优秀品质，与二位分享。
【尼可】英雄吗？可能算吧…其实，我没有做过太具体的定义，只是随手捏着就变成了这样。
【奈芙尔】合作愉快，朋友们。
卡维&赛诺&利露帕尔
【婕德】我没事，谢谢你，派蒙。
【婕德】在沙漠不算，朋友值得信任，但朋友的朋友要留个心眼。
【尼可】我只知道你的力量来源于鹮之王。他曾是一位有点名气的月使…我对他的事情还是有点了解的。
【奈芙尔】我开始喜欢上这位魔瓶女士了。
【图特】是吗？我倒觉得我们能站稳脚跟。就像那三个问题，也全靠我坚持，才让你们两个占便宜的搭了顺风车！
【珐露珊】这样啊。平时喜欢看英雄主题的小说吗？
【婕德】只是有点突然而已…能再见到老爹，对我来说意义非凡。
#不过我相信旅行者的眼光，你们应该不是什么坏人。
【尼可】至于你的过去嘛，虽然我也有办法调查清楚，但每个人都有不愿意被别人知道的秘密，你说呢？
【纳菲斯】咳…时间紧迫，还是让话题回到正事上吧。
【奈芙尔】你的坚持确实值得喝彩。
【尼可】这倒是挺喜欢的。一个好的英雄故事，大家都很喜欢吧。
【婕德】他为了我们才被困在黄金梦乡，现在，时隔这么久，终于能得到安息…我很高兴，也安心了许多。
【艾尔海森】沙暴消散，看来居尔城的问题都解决了。有什么发现？
【奈芙尔】很高兴你能这么想，尼可小姐。
【纳菲斯】三位古老的王啊，教令院请求诸位的协助。如果我们能还三位自由，还请考虑助我们一臂之力。
【图特】你们的智慧也同样值得赞赏。说出愿望，年轻人们。
【珐露珊】那这尊雕像，说不定代表了你内心深处渴望见到的英雄故事哦。
婕德很坚强，已经是可靠的大人了。
向众人讲述了在居尔城发生的事情…
【奈芙尔】挪德卡莱是我生活的家园，所以我之前付出了一些努力，但不代表我要去须弥再演一次拯救世界的戏码。
【艾尔海森】原来如此。
【纳菲斯】至于具体帮助什么…说来话长，为表诚意，我们愿意先解决困扰三位的问题。
【奈芙尔】愿望？
【珐露珊】另外，说到英雄，我觉得抬手指向天空更有意气风发的感觉呢。
【婕德】是啊。家人，快乐和痛苦…所有的事，就在我的回忆里好好住下吧。
【派蒙】大概就是这样啦，那个说话很气人的家伙用陷阱困住了我们，婕德从外面打开了机关，随后我们和利露帕尔平息了灾害。
【尼可】我明白。人的情感不会没来由地产生与消失，拯救或毁灭都有明确的理由。
【图特】好了好了，老鳄，别吵了。老羊，你别跟着瞎起哄…让她说几句怎么了？真的值得动怒吗？别管她了，三个问题才更重要。
【图特】难道这所有的壮举不值得一些嘉奖么？我们当然可以为你们做上一些好事。
【珐露珊】也有人觉得这种姿势太过俗气，已经落伍了什么的，可我觉得刚刚好，非常古典美。
【婕德】再见，老爹。
【卡维】哇，幸好有你们出手相助。
【尼可】但漫长的时间也教会了我，人的情感总是很复杂、很矛盾，所以他们的想法也常常会发生变化。
【赛诺】你怎么不跟我们一起惊讶？
【图特】但是，你们真有办法答出来么？奈芙尔，你曾经解答过最后一个问题，封印并未因你的回答而开启。
【奈芙尔】大风纪官，你怎么看？
【珐露珊】卡维，卡维！
【图特】噢，噢，好像有什么感人的再会呢。也算是做了件好事啊。
【尼可】而我们天使的职责，其实是引导人们实现内心深处最真实的愿望。
【提纳里】在柯莱念诵花神的诗歌安抚镇灵的时候，我就想过这种可能性了。
【图特】难道说时过境迁，你有了新的答案？
【赛诺】我们就直说了。须弥处于前所未有的灾厄之中，希望三位能协助我们。
【卡维】前辈，我在忙，你们先聊吧！
【索贝克】好与不好，并非我等有佞臣之称的罪臣可以断言。反正阿如是打开了，现在，你们得到了机会，和麻烦。
【艾尔海森】你是说，那个人直接承认自己只是执行官的手下？
【尼可】所以我希望聆听你的过去，因为我认为构成你的并非只有单纯的恨。哪怕最后我们仍旧得出不同的结论，也没有关系。
【派蒙】刚刚吓我一跳，利露帕尔，你怎么也过来了？
【奈芙尔】算是吧，那时候你问我何物厘定真伪，我的回答是「骗子的真心」。
赛诺与纳菲斯一同向三王讲述了近期发生在须弥的诸多问题…
【珐露珊】可惜了，那位后辈审美很不错，原本还想让他来给点意见的。
【索贝克】这东西虽说是神的功绩，却也是靠着人类的工匠才打造出来与现世接轨的门。魔神与人的关系，或许也如此。
【派蒙】是呀，有什么问题吗？
【利露帕尔】碰巧路过嘛，听到花神大人的名字，当然要跟着惊讶一下。
【奈芙尔】「骗子」最能看穿世间的真伪，而想让她们将真伪实言相告，则需要先得到她们的「真心」。
【赫里沙夫】任何时候灾厄都与我们息息相关，不是为我们所引发，就是因其发生而促使我们诞生。
【尼可】你的想法已经很天才了！我怎么没想到呢？而且，这种古典美是可以拓展的，等我回去就再雕一个以手指天的英雄松鼠…
【图特】论改造，我等无从确定功能的去留。依你们的需要来吧，不过记住，派最可靠的学者来处理，否则贝努不会给好脸色。
（这么一想，好像是有点奇怪…）
【奈芙尔】…我拒绝。
【利露帕尔】戴帽子的女人，你确定吗？我从她的身上可感受不到花的女主人的气息。
【赛诺】我觉得有道理啊。
【赛诺】目前世界树存在着未知问题，草神大人也是因此遭受严重影响，她陷入了昏迷，被送往草龙王处救治。
【珐露珊】太对了，一种对胜利的宣誓！你明白我的意思。
【赫里沙夫】无妨，出了问题也还是鹮之王担责。老鹮，你收了门徒，自然要承担与人类结交带来的风险啊。
【？？？】我想，你们应该也不会天真到想要从敌人的口中得到答案吧？
【尼可】等下，我明明把感人的气氛都铺垫好了，这时候我们不应该坦诚相见吗？
【尼可】毕竟只是碎片而已。如果不用特殊的方式令其显现力量，就算是再亲近的人也很难觉察。
【图特】嗯，所以当时我对奈芙尔说，这是一个有趣的回答。可惜它并没有让我们离解放更进一步。
【图特】草龙王？你是说，草龙王…在救治草神？
【珐露珊】然后把它俩面对面放在一起…
【图特】早知道把你们锁在阿如里，永生永世别想出门。
【奈芙尔】是吗？可能我这个人不擅长看气氛。
【尼可】花神去世后，遗骸散落沙漠各地，赤王找到了他能找到的全部，并将其安葬在永恒绿洲。但仍有一些碎片下落不明。
【奈芙尔】很简单，因为那是我的答案，并非赤王想要的。
【索贝克】你确定是阿佩普？那个残暴又凶狠的除却本能外毫无其他美德的阿佩普？天哪。
【尼可】对！我就是这么想的！
【？？？】敏锐的判断。我们共同的长官，执行官多托雷先生死在了挪德卡莱。
【索贝克】「你们」？又关我什么事了？
【奈芙尔】你说得对，尼可小姐，构成我的并非只有单纯的恨。否则我就不会活在当下，而是永远被过去所困。
【尼可】时过境迁，愚人众不知用何种方式收集了一部分…我猜他们是为了完成某种实验，这种事不稀奇。
【图特】你能猜到阿赫玛尔想要的回答？
【赫里沙夫】向来厌恶魔神的草龙王竟愿意出手帮助你们？看来小吉祥草王与她有故事…而能让小吉祥草王遭此劫难，嗯…
【珐露珊】太对了，你叫…你叫什么来着？
【赫里沙夫】别忙着诋毁我。各位学者，看在你们解放了阿如的份上，我也有一份礼物。
（刚见面的时候他明明不愿意回答我们的问题，为什么后面又要承认自己是多托雷的部下？）
【奈芙尔】但是我并不认为你的引导能够改变我的想法。散不掉的黄沙、可悲与可恨之人的血…那些旧的情感就像甩不掉的影子。
【奈芙尔】…「时间」。
【赛索斯】你们几位也可以加入到我们的故事中来。
【尼可】叫我尼可就好了，唔…珐露珊…前辈？
【赫里沙夫】靠着阿如的力量，我等将为神王的陵墓设下防护。既然你们防备的事物也包括世界树，我们便为你们行个方便。
【卡维】身份问题吗？还是说，你觉得这背后存在着阴谋？
【尼可】你希望甩掉它吗？
【尼可】没想到你这么震惊。其实这也是一种奇妙的缘分，多少人渴望这种力量却难以触及，而你在不知不觉中与她共存了很久。
【奈芙尔】而且，这不只是最后问题的答案，而是三个问题的通解。
【图特】哈哈哈哈，好！很会煽动人嘛。
【菲尔纳斯】什么？不不不，这可不行…
【赫里沙夫】「不可听，不可见。」自此刻起——任何人不得听见此中进行的谈话，不得窥探赤王陵内的一切事务。
【艾尔海森】阴谋谈不上，不过事后要是追究起来，把问题推到他人头上能减少很多麻烦。
【奈芙尔】…我希望自己能永远记得。毕竟时至今日，那些情感与记忆早已成为了我的一部分。
【柯莱】我也不知道该说些什么。这份力量能够帮到大家，我很开心。但得知花神的碎片在我的身体里…还是有种奇妙的感觉。
【奈芙尔】万物在时间的流逝中迎来兴衰，爱恨在时间的流逝中归于虚无。
【赛诺】目前没人能访问或链接世界树。我们想打开、改造阿如，通过它来做点什么。
【珐露珊】怎么不行呢？前辈是一种态度，氛围，无论是谁，只要愿意都可以称我为前辈。
【赛诺】何等惊人…名为阿如的装置，真的能做到这种事吗？
【艾尔海森】目前最重要的还是先解决眼前的问题。或许那个人也知道你们没有余力调查他的背景，就连掩饰也极不认真。
【尼可】嗯…如果是这样的话，你愿意听听我的观点吗？
【艾尔海森】人们很看重自身的主体性，哪怕是善意的闯入者也会动摇这一点。
【奈芙尔】以及，此刻的事物总是充满争论、各执一词，只有时间能分出对错。
【赫里沙夫】遗憾的是，直至神王消失，阿如也最终未能达到理想完满状态。要想靠它与世界树一决高下，恐怕还得花点功夫。
【珐露珊】亲爱的尼可小姐，等熬过这段日子，如果还有机会见面的话，我会期待你的新作品。
【图特】神王的技术来自天上，他不做，并不代表他无从做到。尽管叫好吧，这是你们应得的报答。
【婕德】哈啊…好多我听不懂的话。你们先聊，我和利露帕尔去别处逛逛。
【奈芙尔】当然，天使的意见可不常有。
【赛诺】我懂，柯莱，不过习惯之后其实不必在意。
【奈芙尔】你曾经用「孤傲」来形容赤王。越是孤傲的人，越认为有资格评判他的只有「时间」吧。
【赫里沙夫】此外，仅为这样的理由就要求我等给出阿如，恐怕…
【珐露珊】另外，这年头能够跟上古典审美的人也不多了呢，你真叫我惊喜。
【奈芙尔】好了，保密问题解决，技术问题怎么说？有人手吗？
【迪希雅】婕德？
【尼可】很久很久以前，天使还能在大地上自如行走的时候，我认为生活非常无趣。
【卡维】呃…你确实有资格这么说。
【图特】时间、时间…原来如此啊。
【纳菲斯】考古记录显示，阿如的建造过程历时虽久，也非人力所不能及。新技术加持，效率问题应该有救…我们唯有放手一搏。
【尼可】实不相瞒，我也很久没有遇到能欣赏这种风格的雕像的人了呢，果然能被称为前辈的人，都有过人之处嘛！
【纳菲斯】有，有。已经联系好了。稍后他们就过来。
【婕德】「炽光猎兽」的人？有够巧，没想到在这碰上。
【尼可】单调乏味的工作、冷淡的人际关系…都远远不如现在有意思。然而天使覆灭后，我却不止一次怀念过去的时光…
【赛诺】而且一回生二回熟。顺带一提，我的身体中最多只能容纳三枚赫曼努比斯的跋灵。
【图特】王上当初修建阿如，又何尝不是想逆转时间，让一切的兴衰、爱恨、对错都回到最初的原点呢？
【赛诺】这绝不是什么要挟，但我们不惜一切将几位请出阿如，为的就是拥有足以与你们商议的资本。
【尼可】而且，前辈看人的眼光非常准。我想…我确实能算是喜欢英雄故事的人，所以才会默默守望一代又一代的英雄吧。
【派蒙】各位，我们…哇啊！！
【迪希雅】佣兵嘛，在哪遇见都不奇怪。你旁边这位是？
【尼可】人的情感往往锚定在某个人、某个场景或是某个物品上。当这些东西消失，记忆就会快速衰退，情感也将不复存在。
【赛诺】你询问我们的愿望…在这里的所有人，全须弥千千万万的人，都需要你们，需要阿如。
【珐露珊】守望英雄？你是…你是做什么工作的呀？
【提纳里】不会是因为「事不过三」吧？
【图特】哦？又见面了。
【派蒙】所以，你们在缄默之殿里找到什么办法了吗？
【图特】怎么样？老东西们，支不支持？
【尼可】唔，这个…这个不重要啦。
【赛诺】提纳里，谢谢你帮我解释这个笑话。
【派蒙】你是…你是…鹮之王图特？
【卡维】找到了找到了，缄默之殿真是什么都有。
【尼可】如果须弥真的毁灭，从此不再有沙漠和雨林，你憎恨的对象被彻底从世界上抹除…你埋藏在心里的回忆也会慢慢淡去吧。
【赫里沙夫】话说到这个份上，自然。
【提纳里】我没有在帮你解释这个笑话！
【图特】记性真好。还有旁边那个小姑娘…呵呵，看上去也是个有故事的人哪。
【卡维】我们讨论并考证了方案可行性，重新造一套系统是肯定不行了，只能靠着赤王陵内可能存在的资源对虚空系统进行「改造」。
【尼可】爱和恨都是一种强烈的情感，所以当它们消解时，往往也会产生更加强烈的虚无。
【图特】自然支持，还是自然不支持？
【利露帕尔】哦天哪，我还是走吧。我没办法想象一个戴着狼头帽的人说这些，这和我记忆中的赫曼努比斯相差太大了。
【图特】欢迎你们，或者，也可以你们来欢迎我们。
【奈芙尔】这是诡辩，尼可小姐。一个向前看的人只会为自己憎恨的东西走向毁灭而拍手称快。
【赫里沙夫】自然只是自然而已。
改造？
【赛诺】总之柯莱，我想说的是，就像不管我容纳多少枚跋灵，你也不会将我视作赫曼努比斯一样。你就是你。
【奈芙尔】…但我确实是个特例。有人跟我说过，人的记忆比商人还要势利，所以才需要和现实对照，提醒自己不要忘记。
【赫里沙夫】你们宣称要开启阿如，那你们是否清楚，阿如内部保存着赤王创造的黄金梦乡？
【艾尔海森】缄默之殿里部分资料记载，赤王陵内部存在着名为「阿如」的核心装置。学术界对这个装置记录甚少，可见它被藏得很深。
【柯莱】嗯，我明白。
【奈芙尔】我不喜欢须弥，但也不想看着它以这种方式走向灭亡。好吧，我同意帮一点忙，但没有好处的工作我可不干。
【柯莱】所以我做的梦，是花神大人向我发出示警吗？
【赛诺】我们清楚，也理解这里面的风险。
【艾尔海森】如果记录属实，阿如及其内部蕴含的能量或许能支撑起虚空改造计划。
【尼可】你不会想趁机要个大的吧？
【尼可】是啊，她与我一样，本质都是原初之人所造的天使，生来就有引导众生的本能。
【图特】凡俗之世恐怕再也无法做到神王那种程度了哦，再也没有机会实现那种程度的理想国了哦？你们确定吗？
【艾尔海森】不过，要达成这件事，难免会涉及到技术融合问题。贤者们还在争论。
【奈芙尔】你说呢？
【尼可】即使身体与灵魂都已崩毁，刻在骨髓中的本能仍未改变。哪怕只剩下些许残渣，她也会竭尽全力发出警示。
【赛诺】确定。人在做梦之前，首先得活在当下。
【赛索斯】争吵归争吵，最终多半还是会妥协的。
【尼可】呃…先说好，我身上可没有多少摩拉。你需要的话，我可以找艾莉丝借点儿。或者用雕塑抵扣？我的雕塑还挺值钱的。
【尼可】梦乡的母亲，鲜花与绿洲的女主人…她必定是预感到了什么，才将这个梦送给了你。
【赫里沙夫】若你们心意已决…好吧。我等将呼唤昔日同僚的名字，以探讨此事。
【赛索斯】雨林人对待沙漠的技术很谨慎，但危机到来的时候，我们都没有别的选择。
【奈芙尔】回须弥的路费你掏吧。
【柯莱】我…我们绝对不会辜负她的努力。
【赫里沙夫】圣者·谢斯芬赫，圣者·贝努，为神王殉葬自我沉默之魔神，我等的声音有权唤醒你们。
【派蒙】等等，我想到一个问题。
【尼可】就这样？
【柯莱】但我还是没有搞清楚…为什么是我呢？
（心中生出了非常奇异的感觉。地面在震颤，像是在…回应羊之王的呼唤？）
【派蒙】阿如…是我们听说过的那个阿如吗？如果是那个，它不是封闭的吗？里面还跟监狱一样，关着羊之王、鹮之王和鳄之王…
【奈芙尔】这样就好。
【尼可】是啊，为什么呢？当初被注射魔神残渣的不止你一个，但只有你的体内留存了她的碎片。
【贝努】圣者·贝努，响应召唤。检测到三王，启动自主意志…
【赛索斯】派蒙的记忆力真好，所说的信息完全正确。
【奈芙尔】看在各种人情债的份上，我就勉为其难回一趟须弥吧。
【尼可】我想，可能是因为你在忍受痛苦时展现出了极其坚定的意志，而她也被这种意志所同化。
【赛索斯】根据缄默之殿的记载，阿如是来自赤王无上的构想，通过神明与人类工匠的手一同建造，是被藏在赤王陵深处的奇迹。
【谢斯芬赫】圣者·谢斯芬赫，响应召唤。检测到三王，启动自主意志…
【奈芙尔】雅珂达！
【尼可】当然，这并不表示你要因此背负什么额外的责任。就像这位小哥说的一样，你就是你，这一点不会改变。
【赛索斯】然而阿如具体可以做到什么，又是为何而建…这些信息都太过隐秘，难以了解。
【雅珂达】在呢老板，有什么吩咐？
【贝努】噢，赫里沙夫卿，许久不见，近来可好？
【尼可】好了，各位「病人家属」还有什么问题吗？没有的话，我们该出发去赤王陵了。
【赛索斯】如果不是上次我们在鹮之王图特的神殿，听他亲口讲述了三佞臣被关押在阿如的事情，我都不敢确信真的有这个地方。
【赫里沙夫】贝努卿仍旧是老样子，无论对面躺的是尸体还是残渣，都先问候一句近来可好。
【奈芙尔】我回一趟须弥。在此期间，你就是秘闻馆的代理馆主了。
【赛诺】走吧，接下来才是重头戏。
【派蒙】是呀，我第一次听说的时候，也感到很不可思议呢。
【谢斯芬赫】阿赫玛尔已逝，众卿又为何聚集？
【雅珂达】我我我是馆主？天哪…放心吧老板，秘闻馆就交给我了！
【卡维】我们想得是很好，可阿如真能被打开吗？而且就算赤王七柱全都同意我们动工，接下来的事也还是个难以想象的大工程啊…
【派蒙】你们还记得吗？鹮之王说他们被困在阿如，想出来需要回答三个问题。
【图特】你醒了？现在投票决定要不要开放阿如并将其交由现今的须弥人改造，你有权支持或反对。
【尼可】就这样，聪明的天使尼可为大家带回了靠谱的同伴，可喜可贺。
【提纳里】比你做过最大的工程还大？
【卡维】我有印象。「何物迭起兴衰」、「何物泯灭爱恨」、「何物厘定真伪」…是这三个问题对吧？
【贝努】阿如乃是阿赫玛尔大人的骄傲所在，开放阿如需要七柱一致通过，诸位最好有理由说服我。
【奈芙尔】叙述得过于详细了，还有些添油加醋的部分。
【卡维】我做过的最大工程…唔，算是卡萨扎莱宫吧？完全不是一个量级啊，真让人头疼。
【派蒙】嗯。要是奈芙尔在就好了，她和鹮之王打过交道，说不定知道更多信息…啊，奈芙尔是我们在挪德卡莱认识的朋友啦。
【赫里沙夫】须弥正处于灾厄中，勿忘，赤王阿赫玛尔虽是严苛的王者，亦是智慧的传道者。
【奈芙尔】我原本以为自己不会再回须弥了，尤其是沙漠。不过人活在世上，事与愿违也是常态。
【艾尔海森】往好处想，至少这次须弥需要你的时候你终于在场，不需要事后再来问我发生了什么。
【赛索斯】…说来也巧，你们提到的这位朋友，之前出现过。
【赫里沙夫】神无子民将不复存在，庇护子民亦是神王的大志。众卿应遵循神王旧愿，做出正确的判断。
【奈芙尔】坎蒂丝呢？好像没见到她。
【卡维】挖苦我？哼，那你就好好看看，有我在场，事情肯定会比当初更容易解决，更加顺利！
【派蒙】欸？
【谢斯芬赫】无意讽刺，但所谓的「一致通过」有何意义？七柱中的最后一柱，草龙王阿佩普从不与我等交流。
【迪希雅】她还在阿如村处理事情，估计之后会赶过来。
【柯莱】（卡维先生居然马上就振作起来了…）
【赛索斯】应该说，不止一人。有两位自称是你们朋友的女士联系了贤者，说是能为大家提供一定帮助。
【索贝克】我不打算说服你相信这些，你的机械脑子应该会感到惊讶…阿佩普正在为草神治疗。
【迪希雅】抱歉，没打扰你们聊天吧？我们带来了一个好消息。
【尼可】看到大家都这么有信心，我也很高兴。走吧，收拾好行装，我们去赤王陵。
真的吗？有人赶来帮助大家了？
【卡维】我们打算去赤王陵找传说中的阿如，尝试用那个来复现并改造虚空系统。
【卡维】真的，是你们回来之前的事。
【谢斯芬赫】谁认可？谁证明此事的真实性？
【赛诺】根据缄默之殿里的资料，赤王陵里有「阿如的倒影」，可以通过它与阿如进行连接。
【卡维】其中有一位自称定居在挪德卡莱。假如你们所说的人就是她，那…
【贝努】三王之中，可有人为此事作担保？
【提纳里】距离出发还有些时间，不用着急。
【艾尔海森】可见阿如是个好选择。
【赫里沙夫】自然是鹮之王图特。
【卡维】说起来，这两位朋友是？
【赛索斯】喏，两位女士就在那里。
【图特】什么？！
【奈芙尔】叫我奈芙尔就好，我平时生活在挪德卡莱。你们刚才提到「阿如」，对吧？
【派蒙】尼可、奈芙尔！
【赫里沙夫】图特的门徒已将真相告知我等。无需计较真假，罪责交由图特承担。如此一来，众卿才好放心。
【赛诺】是的。
【图特】赫里沙夫，你个歹毒小人！
【奈芙尔】我与里头关押着的三佞臣之一，那位鹮之王，算是有些交情。我回来就是打算做点实事，不介意的话，我也一起去阿如吧。
【尼可】我们来帮忙咯！
【赫里沙夫】我为你唤醒了昔日同僚，支持你的意见，拥戴你的决策，我如何能是歹毒小人？
【提纳里】那真是再好不过了。
用什么改造？
【谢斯芬赫】怀念赫曼努比斯还在的时候，这种时刻他会说他来担保。
【迪希雅】咦…奈芙尔小姐是沙漠人吗？
【图特】什么意思？我的承诺比不上赫曼努比斯？
【奈芙尔】为什么这么说？
【谢斯芬赫】图特卿为人虚伪，却实在幽默。我等又怎么舍得不与你这样的人结交呢？圣者·谢斯芬赫，认可羊之王的提案。
【迪希雅】感觉我们的身上有些相似的特质，而且你刚刚提到了坎蒂丝…抱歉，我没有打探什么的想法，正好想到就问了。
【贝努】神王已不在，即便我等僭越几分也不会受谁责备。但我衷心希望，行此事者知晓其意义。
【迪希雅】我叫迪希雅，镀金旅团的佣兵，平时就在沙漠活动。
【贝努】你们记住，阿如一旦被解放，存在于黄金梦乡中的万千灵魂都将回归地脉。等地脉重新流动，它们也将被世界树收容。
【奈芙尔】我跟多莉关系不错，早就听她提起过各位，今天终于能把名字和长相对应上了。
【贝努】迈出这一步，王的完美彼世将不复存在。
【奈芙尔】不过我身边这位或许对大家没那么了解，不如你们之间先做下介绍？
【赛诺】我们明白，也决定如此去做。此外…以如今人类的视角来看，禁锢灵魂算不上好事。死者有权得到真正的安息。
【尼可】其实也不是完全没有了解啦。
【贝努】王所创造的分明也是真正的安息之所，仅仅是与诸多观点不相容而已。也罢…圣者·贝努，认可。
【柯莱】…！！
【赫里沙夫】赫曼努比斯的代行者，以及草龙王阿佩普，都先于我等做出了选择，羊之王、鹮之王、鳄之王亦在此许可解放阿如。
【卡维】奇怪，是我眼花了吗？这位小姐刚刚明明没有说话？
【赫里沙夫】承蒙王的恩惠，统括智慧与意志…重新开启阿如的门扉。
【赛诺】难道是传说中的「腹语」？
【提纳里】怎么了，柯莱？
【柯莱】您…就是在我脑海中说话的那个人吗？
【柯莱】指引我将做的梦报告给草神大人，以及教我念诵神奇的诗文——
【尼可】嗯，我的头衔有很多，不过这次只报上最应景的那个吧。我是尼可·莱恩，是一位活了很久的「天使」。
【迪希雅】天使？听上去很有来头啊…具体是什么呢？
【尼可】呃，啊，总之，是一种比较长寿的种族？不能说是魔神，但也知道不少这个世界的古老故事呢。
【派蒙】对，而且尼可还是一位了不起的雕塑家哦！
也可以说是从事艺术创想的人士呢。
#哈哈，旅行者和派蒙都这么说，您一定是位了不起的人物。
【尼可】敬语太多啦，总是「您啊」、「您啊」的，听着怪别扭的。
【尼可】放轻松，各位，不用这么紧张。
【柯莱】尼可小姐，我可不可以再问你几个问题？
【尼可】嗯，可以呀，我能看出来你的心中充满疑惑，迫不及待地想要找到答案。
【尼可】我也知道你想问我什么问题。为什么你会梦到错乱的须弥城，为什么只有你念诵的诗文能够安抚镇灵…
【尼可】我可以引导你揭开真相，但这涉及到你的秘密，如果可以的话，我想和你单独聊聊。