
===== quest 2000 =====
好像，有自我感觉良好的，有像是被骗了的，有实力真的很普通的…
#你还好吗？我也没想到，你的旅行者会和「深渊」在一起…
【竺子】你好…啊不，应该讲「幸会」吧？我正在学习更加本地化的说话方式，哈哈…
#嗯？你是…我对你有印象，你就是对抗愚人众和奥赛尔的那位旅行者，旅行者，对吧？
【晋优】年轻人，看样子你也是来参加「南十字武斗会」的吧？
【竺子】祝你们好运，能如愿抵达稻妻。
【北斗】快去吧，报名的地方就在孤云阁。
【枫原万叶】武斗会，很容易让人想起稻妻流行的决斗…
#哦？这不是旅行者旅行者和派蒙嘛！
#唔…突然好想说，旅行者，你真的好厉害啊！
【竺子】你们找我有什么事吗？
【晋优】也就是说，我的竞争对手又多了一个。
【竺子】对了，如果你们真的到了稻妻，请不要提起我的名字，拜托了。
【北斗】我已经把会场布置好了，你一到就能看出来。
【枫原万叶】只不过，「点到为止」，不见得能激发所有的潜力吧。
【北斗】我就知道你们肯定会来，哈哈哈！
好点了。
你认识我？
嘿嘿，我们去报名吧！
【派蒙】我们想打听一下，要怎么去稻妻。
【派蒙】你也是冲着冠军来的吗？
【枫原万叶】派蒙…唔，着实有趣的生物，从二位身上不光能感受到风与大地的气息，还带着些许…嗯…星空的味道？
#振作起来吧，旅行者。
【北斗】哈哈哈，我听凝光讲的，「有位旅行者拯救了璃月，见识卓越，身手不凡」。
？？？
【竺子】哦哦，原来是这样，办法我倒是知道…
【晋优】对啊，既然要参赛，目标只有可能是冠军。
#我相信你，也相信旅行者。
【北斗】她这个人很挑剔，能给出这么高的评价，相当不容易了。我当时就在想，究竟是何等英才，我也想要亲自结交一下。
【派蒙】嗯？什么和什么？这是我听过最奇怪的点评了…
【派蒙】太好了，我们找对人了！
【晋优】对我来说，神之眼应该是我最后也是最关键的一块拼图了。
【派蒙】现状越是难以置信，我们越是不能停下脚步，对吧？
【北斗】看你的穿着，和你旁边跟着的小东西，我觉得大概就是你了。
【枫原万叶】没什么，只是我相信命运的邂逅，必定有其意义。
【竺子】——不过那是个成功率微乎其微的办法。
【派蒙】不是小东西，是派蒙！
你想成为冒险家吗？
嗯，没错。
【派蒙】欸？微乎其微？那你是用什么办法离开稻妻的呢？
这位也是「吟游诗人」吗？
【晋优】不不不，不是具体想去做什么，而是想要成为一个「完美的人」。
#旅行者说了，要我们「抵达旅途的终点」，一定还是想和我们好好谈谈的。
【竺子】正是用了这种办法，才知道它究竟有多危险…
【北斗】有点相似吧，不过在稻妻，叫法应该不一样。
【晋优】虽然这么说有点自夸，但我这前半辈子一帆风顺，从来没有遇到过挫折。
【派蒙】「旅途」是什么，「终点」又是什么，还等着我们去见证呢。
【竺子】那个时候，我能依靠的只有自己扎的小木筏，前有风暴，后有追兵。
【北斗】怎么看我也不是有这种雅兴的人吧…
【晋优】各种考试从来都没有失败过，做生意很轻松地就赚了很多钱，社交场上当然也是左右逢源…
谢谢你，派蒙。
【竺子】逃出来之后，我在海上漂了好多天，食物和水都用光了，当时还以为自己已经走到尽头，两眼一黑，晕了过去。
【北斗】这位是枫原万叶，因为一些原因暂时留在我的船上，时不时就会从他嘴里冒出两句文辞。
【晋优】在大家的眼里，我是个完美的人，但我并没有被这些高评价冲昏头脑，我知道我距离完美还缺一个东西。
【派蒙】不用客气，伙伴就是要互相照顾嘛。
【竺子】可没想到，我的一切并没有就此结束，或者说迎来了新的开始。
【枫原万叶】有船有海风，不吟诗几句，岂不是不解风情？
【晋优】那就是——神之眼。
【派蒙】不过，现在我们应该去哪里呢？要继续踏上旅途的话…
被璃月人救了吗？
【北斗】哈哈，也有道理，不如「南十字武斗会」开场的时候，给你个表演的机会好了。
【派蒙】像你这么自信的人真的很少见…
还没找到「那个神明」…
【竺子】对啊，真是九死一生的旅程，我能活下来，应该都是神明的眷顾吧。
【枫原万叶】那要由兴致而定，为某事而作的诗，往往会缺了「意」。
你有比武经验吗？
#你是说，当初让你和旅行者失散的那个神吧…
【派蒙】这也太危险了吧！就算这样也要离开稻妻？
【北斗】机会难得，又有大英雄的参加，不要拒绝得这么快嘛。
【晋优】这不重要，我在「南十字」船队也有认识的人，他知道我是个很厉害的人，所以为我特别安排了参赛资格。
【派蒙】…的确，毕竟那个神明才是现在这种复杂情况的根源。
【竺子】因为…那里实在是太压抑了啊，气氛太紧张，出入都要「勘定奉行」多重审核，和我的性格实在合不来。
【派蒙】等等，「南十字武斗会」是什么，还有你说的大英雄是指…
【晋优】我也带了好多人来帮我加油助威，都是关系很好的街坊邻居。
【派蒙】「勘定奉行」？那是什么？
【北斗】欸？我以为你们一定是来报名的，居然没听说过吗？
我想找她问清楚。
【晋优】当然，我也花了好几天的时间学了些秘传功夫，凭我的天分，随便就能在这种武斗会获胜吧。
【竺子】负责管理稻妻各项事务的机构，被叫作「三奉行」，打比方的话，和璃月的「七星八门」是相似的吧。
【北斗】「南十字武斗会」，是我举办的比武大会，会有很多想要一展身手的人来参加。
【派蒙】嗯，或许很多谜团可以从她身上得到答案。
【竺子】比如「勘定奉行」的职责之一，是严格审核出入稻妻者的身份，并在「离岛」对外来人员进行统一管理…
不一定。
【北斗】参赛有两条重要的规则，首先，名头要响亮，至少不能是完全不会比武，只想凑热闹的人。
【派蒙】于是，现在已经排除了两位神明，风之神和岩之神…那么接下来…
【竺子】还有最近的「眼狩令」，便是由「天领奉行」负责执行。他们就像是雷电将军的代行者，忠诚且无情。
【晋优】哦，口气不小嘛，那我们赛场上比试比试就知道了。
【北斗】当然，这个你不用担心，没有谁比你的名头更响亮了。
去稻妻吧。
【竺子】虽然说家乡的坏话不是太好，但在那种压抑的氛围下待久了，对生活是会失去期望的。
【晋优】好了，比赛之前我还要做点准备，等会儿请期待我的登场吧。
【北斗】第二条规则，那就是参赛者不可以拥有神之眼。不然，实力差距就太大了。
【派蒙】嗯，之前钟离和我们说了，稻妻现在处于锁国状态，用正常的办法应该是无法抵达的。
我也觉得。
【竺子】所以，如果不是有什么非去不可的原因的话，还是放弃前往稻妻的想法吧。
我虽然没有神之眼但…
【派蒙】要不然，我们去找个稻妻人问问，要怎么样过去吧？
【晋优】哈哈哈，你也感受到我身上独特的气场了吧，不过，不要太着迷哦。
【北斗】哈哈，我知道你对你的实力很自信，但不要小看藏龙卧虎的璃月哦。
就是有不得不去的原因。
你有响亮的名头吗？
我想到一个人。
【北斗】像你这样拯救过璃月的大英雄，来参加我的武斗会，一定会变成很大的话题，应该也能吸引来更强的人。
【竺子】唉，可是，稻妻外海的暴风雨连绵不断，从不停歇，就算突破了风暴，还要绕过执行锁国令的武士。
我有想知道的线索在那里。
你想成为英雄吗？
【派蒙】我也想到了，璃月港里的竺子，她就是从稻妻来的。
【派蒙】可我们真的不是来参加武斗会的。
【竺子】就算是突破万难，来到稻妻接待外国人的「离岛」，也需要出具相关证明，不然还是会被赶走…
【派蒙】我们去和她打听一下吧！
【北斗】别着急拒绝，这次武斗会，我准备了特别宝贵的奖品。
【派蒙】这就是存心不想让人靠近稻妻啊。
好像隐约有点印象。
【北斗】那就是——一枚无主的神之眼！
去见见雷之神吧。
既然有「离岛」…
【枫原万叶】其实是我提供的，如果武斗会的获胜者能够重新唤醒这一枚神之眼，那这神之眼就归他所有。
我想好好揍她一顿。
【竺子】那只是为了保证岛内的物资供应和信息流通而开设的港口，一般的外人是拿不到证明的。
【派蒙】居然还有这种东西存在？！
【派蒙】我支持你！真是想想就觉得解气！
【竺子】但你们如果真的无论如何都要去的话，或许还有一种可能性…
不是有接待外国人的地方吗？
为什么它没有主人？
不愧是我的向导。
【派蒙】木筏还是太危险了，而且我多半会晕船的。
【枫原万叶】神之眼的持有者逝去之后，神之眼也会失去光芒，但外壳并不会消失。
【派蒙】嘿嘿，接下来我也会当一个好向导的。
【竺子】不是啦，我的意思是，可以去问问璃月有名的「南十字」船队，有没有办法带你们去稻妻。
【枫原万叶】这样的外壳能用来做什么，尚无定论。但我觉得，既然空壳留存于世，或许就有传承的作用。
背后一定有隐情。
【竺子】他们常年远航，见多识广，或许有突破那片风暴的方法。
【北斗】是啊，在我看来，神之眼是旗帜，代表了神的认可。那么能让它闪耀的，一定是强者中的强者。
还是没办法接受…
【派蒙】可是…他们是「武装船队」吧？他们会轻易答应我们的请求吗？
【北斗】为了发掘强者，也是为了让神之眼重焕光芒，我就举办了「南十字武斗会」。
【竺子】这就要看你们的本事了，如果能说服他们的首领北斗，一切都有可能。
【北斗】如果你没有神之眼的话，这不就是最好的机会，获得属于你的神之眼嘛。
【派蒙】对哦，如果是北斗，可能真的有办法。她的船队很厉害呢！
试试看吧。
老实说，兴趣不大。
【派蒙】但她会愿意冒这个险吗？
【竺子】「南十字」船队的旗舰「死兆星」号，我听说正停在孤云阁附近补给，现在动身说不定就是个好机会。
【派蒙】是啊，比起什么武斗会，我们更想知道要怎么去稻妻！
【派蒙】那事不宜迟，我们就去见一见那个叫北斗的首领吧！
【枫原万叶】稻妻，你们想要去，那个地方吗…
只能这样了。
【北斗】哎，早说嘛，不就是去稻妻，没问题！
【北斗】那如果你赢了，奖励就变成，无主的神之眼，去稻妻的「死兆星」号船票，二选一好了。
【派蒙】那事不宜迟，我们赶紧去找北斗吧！
原来这么好商量！
#你只是想让旅行者参加你的武斗会吧！
【北斗】哈哈哈，为什么不呢？强者越多，武斗会就会越精彩。而你，是我无论如何都想邀请的参赛者。
#那怎么办呢？旅行者，为了去稻妻，还是要参加的吧？
我有自信。
【北斗】那，就先去会场报名吧！武斗会的会场就在孤云阁，等会儿我和万叶也会过去的。
【枫原万叶】接下来，只需要等时间给我答案了。倒也不坏。
先试试看吧。
我不需要这种东西。
这是你的「御用诗人」吗？
我的名声这么响亮了吗？

===== quest 2001 =====
终于，我们迎来了万众期待的半决赛！
【北斗】哈哈哈，不愧是我看好的种子选手！
【戎世】出了很多汗，很不错。
【枫原万叶】精彩绝伦，实在值得盛赞。
【枫原万叶】此处四下无人，我就开门见山问了——
【枫原万叶】嗯，你的战斗能力着实无可挑剔，就算你的决赛对手灵动迅捷，应该也无法从你这里讨到便宜。
【北斗】从你到来开始，万叶就特别关注你。
【枫原万叶】不依靠神之眼也能使用元素力，那么…
英雄和黑马，究竟谁能更胜一筹呢？
#你也看到了吧，万叶！旅行者战斗的时候一点都不拖泥带水，赢得又干净又利落。
【戎世】我承认，是你要更胜一筹，我还需要锻炼。
【枫原万叶】我能感觉到你有点不习惯，这也一度让战斗陷入困局。
【枫原万叶】其实你能够很熟练地运用元素力，而且，不止一种，对吧？
【枫原万叶】闯入决赛的那位参赛者，他非常擅长调整呼吸，保持平衡，能做出常人难以完成的动作。
【北斗】有什么好奇的问题，你也可以趁机问清楚。
【枫原万叶】不用在意我，自言自语而已，你的挑战，我会认真旁观的。
奖品，没兴趣…
【枫原万叶】是啊，不过，感觉就像是收敛了些力量，不想让对方受伤一样。
【枫原万叶】但你迅速调整了态势，取得了对决的胜利，这才是最难能可贵的实力。
【枫原万叶】他的胜利，几乎都是靠「奇袭」获取的。
你也很厉害。
果然。
不过，你很强，这就够了。
#大大小小的战斗，我也经历过无数次了，只看这一场，我也能清楚感觉到旅行者强劲的实力。
【枫原万叶】但换言之，只要格外留心他利用破绽的本领，他的攻击就不构成威胁了。
【派蒙】是啊，刚刚真的好险…
很敏锐。
【派蒙】唔，从见面开始，你好像就话里有话，原来早就察觉到了啊。
【北斗】所以，不需要吝啬你的赞美之词哦？
谢谢你，不会轻敌的。
【派蒙】如果你拥有神之眼的话，一定会特别厉害吧。
【枫原万叶】其实，是听出来的，有沙石和呼吸的声音。不过，不是什么值得一提的事，这种程度，大姐头也能看得出来。
【枫原万叶】嗯，不在会场提及，是考虑到如果被其他参赛者知道了你会使用元素力，会招来不必要的误解。
【枫原万叶】嗯，如果要夸奖的话，我想想…
【枫原万叶】不必道谢，见识到了违背常理的元素力运用方式，应该道谢的是我才对。
【戎世】小时候，我也想要神之眼，他们说只要够强，就有机会。
【北斗】哈哈哈，的确是这样，不过我就是单纯靠经验了。
【枫原万叶】就算在比赛中战至险境，你也没有使用元素力，也是出于相同的考虑吧。
【枫原万叶】「打得不错」。
【枫原万叶】果然，这个世界是如此神秘，总会有完全未知的情况出现。
【戎世】但是，拿不到。
【北斗】对你来说，这也是非常新鲜的体验，对吧？
但你是怎么知道的？
【北斗】好吧，本来想让你说点诗词助助兴，但还是算了，果然不应该为难你。
【派蒙】感觉你对神之眼有某种执着…但你不是已经有了吗？感觉不需要深究元素力和神之眼的关系了吧。
【戎世】后来，我就没兴趣了，神之眼没有肌肉来得实在。
【枫原万叶】呵呵，我所言之「见」与「闻」，并不只是出于诗性，而是确有其事。
的确如此。
【北斗】其实刚刚有很多参赛者都来找我说，完全没想到璃月的大英雄会来参加这场比武。
【枫原万叶】我想知道的是，神之眼对于神明来说，意味着什么。
【戎世】我也打赢过拿神之眼的人。那种力量，是神给的，我不羡慕。
【枫原万叶】我很小的时候就能够理解大自然的信息，我能听到风的呼吸，树叶的低语…
【派蒙】我们想打听一下，决赛的对手是怎么样的人，会比半决赛这个人更强吗？
【北斗】报名的人也一下子多了好多，其中不乏武艺高强之人，我觉得，很多人都是想要和你一分高下的。
【枫原万叶】又是什么，让神明做出赐下神之眼的决定？
【派蒙】咦？那你不是冲着那个没有主人的神之眼来的吗？
【枫原万叶】从你的身上听到了相似的东西，仅此而已。
【北斗】这倒不会。闯进决赛的人与其说「强」，不如说很有特点。
【枫原万叶】抱歉，对你们来说应该是不知所谓的事。
没想到我有这么强的号召力…
【戎世】不，我只是想比武，比比看，是谁更强。
【派蒙】虽然难以置信，但感觉不像是在说谎呢。
【北斗】他很「快」，以身法见长，而且一看就有丰富的实战经验。
【枫原万叶】既然让我有幸见识到你们的神奇之处，作为报答，你们对稻妻有什么疑问，我会向你们解答。
【北斗】哈哈，所以我在想，应该给你一个更符合夺冠热门选手的待遇！
【戎世】只有败北，才能感悟差距，才有机会成长。所以我很高兴，败北是很难得的事。
【枫原万叶】和你们的难以置信相比，我的这点能力简直微不足道。
【北斗】怎么了？担心在决赛上，会有点措手不及？
想知道「不知所谓」的事。
【北斗】一方面，不希望你在对抗普通选手的过程中消耗太多体力，另一方面，你应该也期待更热烈的对决吧。
【派蒙】这才像真正有实力的人说出来的话。
【枫原万叶】不依靠神之眼，就可以驱动多种元素力的人类…
谨慎一点总没错。
【枫原万叶】居然是好奇这个吗？呵呵，那我再讲明白一点吧。
【北斗】所以，我就直接让你晋级半决赛了！
【戎世】以后有机会，再来比武吧，我会继续成长的。
【枫原万叶】还有味道无比复杂，不知来自何方的神秘生物…
【枫原万叶】既然如此，我有一个好的提议，跟我去安静一点的地方吧。
【枫原万叶】你们也知道，稻妻正在施行「眼狩令」。
【派蒙】欸？刚刚那一场，还是预选吧，直接就到半决赛，也太随意了吧？
我也一样。
【派蒙】不要用「味道」来评价我啊！
【枫原万叶】之前并没有介绍，其实在稻妻的时候，我是一名浪人武士。
【枫原万叶】神之眼本就是来自神明的馈赠。人们接受了这份礼物，现在却又要莫名其妙地被收缴，有时还会引来杀身之祸。
【枫原万叶】大姐头性格如此，你是劝不住她的。
【派蒙】对了，你知道谁会参加决赛吗？那个人是不是比你还厉害？
【枫原万叶】关于这种复合的元素力是如何获得的，可以讲给我听听吗？
【派蒙】唔，这倒是能从你的衣服上看出来。但你一说起话来，又不像是舞刀弄枪的人…
【枫原万叶】如果当初七神心中各有标尺，将神之眼赐予众生，那如今的雷之神，是对这个行为产生了怀疑吗？
【枫原万叶】而且就算凭实力，我觉得这位大英雄也能走到半决赛。
【戎世】有没有我厉害，我不知道，但我听说，他很「快」。
我也不知道。
【枫原万叶】文能掌书，武能横刀，漫漫流浪之路上，多一门技艺又有何不好？
【枫原万叶】许久都没有新的雷元素神之眼出现，或许也昭示了雷电将军的态度吧。
【派蒙】这我倒是同意…
【戎世】不要掉以轻心。
【枫原万叶】嗯…难以理解。
你有成为冠军的潜力。
【枫原万叶】虽不敢自诩武艺超群，但也见过大陆各处形形色色的高手。你决赛的对手所擅长的技巧，我也略知一二。
【派蒙】她听起来是一位很…霸道的神？
【北斗】那么，我们先看看其他人的比赛吧，看看有资格挑战你的人，究竟有怎么样的来头？
【枫原万叶】那你，又是怎么学会运用元素力，将其用到战斗中的呢？
【枫原万叶】以你的天资，我只需稍加提示，你一定能想到破解之法。
【枫原万叶】据我了解，她是执着于追求「永恒」的神，会将自己的想法冷酷无情地贯彻。
【北斗】终于来了，终于来了，今天的重头戏！
【北斗】喂喂，这是不是有点犯规了啊？
全靠派蒙的知识。
【枫原万叶】但璃月的「契约」，是为了璃月众生，而稻妻如今的「永恒」，又给民众带来了什么呢？
【枫原万叶】呵呵，大姐头对这场比赛的期待颇高，我很久没见她如此兴奋了。
【枫原万叶】情报收集也是对决的一部分，并无不妥之处。
#嘿嘿，没有啦，我只是把我想到的事告诉旅行者了而已。
【枫原万叶】——至少，被困于重锁之中的稻妻人民，现在过得并不算好吧。
【枫原万叶】你的对手突破了重重考验闯入半决赛，已是身经百战之人。
#旅行者们从蒙德一路走来经历了诸多恶战，能够连战连捷，靠的也并不只是勇武。
#漫长的旅途，各种各样的事，回顾与展望，旅行者有感而发，自然而然地就学会了元素的使用方法…
【派蒙】听起来，很像是你们当初遇到的那个神会干出来的事。
【枫原万叶】可能他的实力仍不及你，但也切勿掉以轻心。
【派蒙】没错没错！
【派蒙】老实说，我也完全不知道其中的原理。
【枫原万叶】嗯？你们以前见过雷神？
当然不会。
【派蒙】欸，等等，我们好像没说过我们去过蒙德吧！
【枫原万叶】或许，这种不可理解，才是神明与神之眼的本质吧。
不确定。
【枫原万叶】那么就让我看看，你是否做好了突破那片雷暴的准备。
【枫原万叶】呵呵，所到之处，你们会在自然中留下足迹，而自然会回馈给你们特殊的气息。
【枫原万叶】不过，我还是想亲眼看看，你是如何使用元素力的，或许我能获得一些启发。
【枫原万叶】被时间改变的只有可能是我们，绝不会是将军大人。
【北斗】话先说到这里吧，观众都等不及了。你还是去找场边负责报名的那位船员，她会带你上场的。
【枫原万叶】但这种气息能给我的提示，终究无法触及本质，我还有很多好奇的问题没有找到答案。
【枫原万叶】我也会将我掌握的信息分享给你，这样也算合理的交换吧。
我没有忘记我参赛的目的。
【枫原万叶】如果你要找她，那她便永远在那里。
【枫原万叶】跟我走吧，就当是赛后的余兴。
倒是没什么所谓。
好啊。
【枫原万叶】总有一天，我也要从她那里获得「永恒」的答案。
去稻妻这件事很重要。
【枫原万叶】那么，就用一旁的这个挑战，小试身手吧。
【枫原万叶】好了，时间也差不多了，决赛应该要开始了。
总算要结束了…
终于可以正常战斗了。
【派蒙】对哦，聊了好多稻妻的事，都忘记还有比赛了。
你的观察力很强。
全靠派蒙的陪伴。
【枫原万叶】如果没有其他事要做，我们就一起回去吧。
我只是碰了碰七天神像。
一起走吧。
怪不得不在会场说。
【枫原万叶】好，那就即刻动身。我很想看看能获得神之眼的究竟是谁。
稍后我自己回去。
【枫原万叶】也好，记得不要错过比赛的时间。
就算是也是很久以前了。

===== quest 2002 =====
风、风场？！
说起来，你是怎么想到要检查奖品的？
【珠函】请直接入场吧，大姐头已经在等你了。
【北斗】唔，怎么还没有来…
【北斗】我看看…
【飞飞】怎么会有人比我跑得还快！
【飞飞】可、可恶…
【派蒙】咦？北斗不在这里了吗？她回船上去了？
【北斗】我要留下来和大家解释情况，神之眼就拜托你们了。
【百闻】原来如此，证据确凿。难怪凝光大人很重视这里的安全风险。
【枫原万叶】轮到你上场了，祝你好运。
正好有风吹过，现在是最好的时机。
因为他在偷的时候我就听到了。
#算了，还是先开始你的隆重登场好了，旅行者。
【北斗】嗯…那颗神之眼居然不见了。
【飞飞】为了顺利逃跑我还提前准备了船，居然一下子就被追上了！
【飞飞】不要，不要，只有烙字千万不要…！求求你了！
【珠函】大姐头的话，她被凝光叫走了。
【北斗】所有的参与者都兴致勃勃，对决赛充满期待，可不能让他们失望而归啊。
【百闻】就算是那个北斗，这次也免不了责罚了吧。
【枫原万叶】我很期待这场比赛的最后结果。
乘风而起吧，就这样去找接下来的线索。
那你为什么不阻止他？！
【北斗】各位，安静一下，注意这边！
【派蒙】是被偷了吗？光天化日之下，谁能做得到这种事？
【枫原万叶】船再快，也比不上风的速度啊。
【枫原万叶】生死攸关，已尽全力之人，依然无法令神明垂青。
【珠函】好像是因为这次「南十字武斗会」规模超出了报备的数倍，实在不能视而不见。
等会儿你就知道了。
【北斗】紧张刺激的「南十字武斗会」，终于来到了最后的决赛。
【北斗】而且也不知道是什么时候下的手…
【飞飞】风？你在说什么…啊，我明白了，是你神之眼的能力吧！
【枫原万叶】留下神之眼快走吧，我心意已改，之前的责罚，不作数了。
【珠函】大姐头一边骂着「扫兴的女人」，一边去璃月港了。
【北斗】经历了许多许多惊心动魄的比试之后，终于有两位选手来到了今天的舞台之上。
【北斗】呵，没料到趁我兴起，有人敢钻我北斗的空子。
【飞飞】可恶，要是我也有神之眼…或者如果我能让这颗神之眼亮起来，你们怎么可能追得到我！
【飞飞】欸？
【枫原万叶】哈哈，和凝光之间的各种矛盾，也算是常有的事了。
#首先，我要介绍的这一位，大家就算没有见过，也一定听过旅行者的名声。
【枫原万叶】不用太着急，再高明的手法也瞒不过自然的眼睛。
【枫原万叶】和神之眼无关，或许你很擅长在「人群」中销声匿迹，但显然你还不知道如何甩开「自然」的目光。
【枫原万叶】怎么，难道你又想主动受罚了？
【珠函】不过，大姐头最遗憾的还是没能见证冠军的诞生，走之前一直在念叨这件事。
#旅行者就是，令魔神奥赛尔也为之胆寒，愚人众的执行官也闻之色变的，璃月的异乡人英雄！旅行者！
【枫原万叶】嗯…行窃的人是刚刚下手的，并且还没有跑得太远。
【枫原万叶】此外，逃跑路径的选择也破绽百出，而且，我循风而来的路上，还听到了你得意洋洋的炫耀与放声大笑…
【枫原万叶】那我当然无所谓，这种符合武士之道的觉悟值得赞赏。
【枫原万叶】其实偷走神之眼的，就是这位大英雄原本的决赛对手。
【参赛者】哦哦哦哦哦哦哦——！
【枫原万叶】神之眼是我许诺的奖品，没有看好它也是我的责任，我会负责把它找回来的。
【枫原万叶】换句话说，神偷的三项信条，「迅速」，「隐秘」，「优雅」，你一项都没有做到。
【飞飞】不不不，怎么可能呢，谢谢放过，谢谢大人有大量！
【枫原万叶】因为自知毫无胜算，才萌生了盗走奖品的邪念。
【参赛者】等了好久了！
【北斗】唔，既然你这么说，那只能这样了…
【飞飞】你、你…
【派蒙】没太明白，你只是故意想吓唬他？
【枫原万叶】这样一来，这场「南十字武斗会」的结果，应该尘埃落定了才是。
#想必在半决赛的时候，大家都看到了旅行者的精彩表现。
【北斗】我要留在这里，给这些来看武斗会的人一个解释。
【枫原万叶】但比起这些，更令我失望的是你手中神之眼的状态…
【枫原万叶】我没有这种古怪的兴趣，只是神之眼还在他的手上，我想试试最后的可能性。
【珠函】原、原来是这样？！
【北斗】今天的决赛，精彩程度一定会更胜一筹！
#对了，旅行者，你也跟我一起去吧。
【枫原万叶】——果然，它不会无差别地回应「愿望」呢。
【枫原万叶】人被逼入绝境之时，会爆发出相当强大的力量，我原以为，这会成为神之眼亮起的契机。
【珠函】那么根据规则，那个人就算失去了资格，冠军就是大英雄的了！
【北斗】而我们的另一位选手…唔，现在还没有到场。
【飞飞】行吧行吧！这次算我认栽了！
【枫原万叶】可惜，什么都没有发生。
【派蒙】这样夺冠，还挺意外的…
没办法了。
【北斗】真是的，搞什么去了。决赛又不能像是之前的比赛，直接判定弃权…
【飞飞】这神之眼我盯上它很久了，听说这次武斗会的参赛者都是不入流的家伙，我就报了名，一路打到了决赛…
从头到尾，都是为了这件事？
【珠函】没关系没关系，我觉得这叫「实至名归」。我现在就把特别准备的冠军奖牌交给你。
【派蒙】但是，这里是个岛啊，追的话，往哪里追？
【北斗】抱歉抱歉，麻烦大家再稍等一会儿！
【派蒙】原来你就是我们的决赛对手啊。
【枫原万叶】是的，我只想知道熄灭的神之眼，有无重燃的可能性。
那就可以去稻妻了？
【枫原万叶】跟我来吧，我能感觉到，「风」快要来了。
反正对手也没有来。
【飞飞】本来我以为凭实力夺冠也没问题！结果，就是因为你们突然杀了出来！
【枫原万叶】从察觉到他在偷那颗神之眼的时候起，我就决定用他来做这场「实验」了。
【枫原万叶】应该是的，虽然现在大姐头不在，但之后我会转告她，以她的性格，说到定会做到。
会不会是记错时间了？
【飞飞】我看了半决赛，我当场就知道我没有半点胜算，但都已经到这份儿上了，我肯定不甘心放弃神之眼啊！
【枫原万叶】而且在过去的时间里，我也已经尝试过许多种办法。
【枫原万叶】不过，前往稻妻的海路很不好走，风雨无时无刻不在咆哮。
【北斗】不管怎么样，如果还不到场的话，这场决赛就只能延期了…
【飞飞】既然明争行不通，那…我就趁大家的注意力在北斗和你的身上时，用上了我老本行的技巧…
【枫原万叶】虽然「无主的神之眼还能重新发光」这种事，我只在少数传说中听说过。
【枫原万叶】无休的暴风雨，其实也是雷电将军锁国意志的一种体现。
【枫原万叶】等等，我觉得有点奇怪。
【飞飞】明明我的准备已经够充分，结果还是被你们追上了。
【枫原万叶】但既然见识到了你可以同时掌控多种元素，还有什么是不可能的呢？
【派蒙】意志就连天气都可以改变吗？！
【枫原万叶】大姐头，我们去检查一下奖品吧，就是那个放置神之眼的盒子。
【枫原万叶】来，你也试试看吧，看看你能不能给我理想的答案。
【枫原万叶】那可是「尘世七执政」，就像璃月的摩拉克斯投下岩枪造就孤云阁，雷电将军可以唤起永恒的风暴，也不值得大惊小怪。
#旅行者，你也跟我们过来。
走投无路了就识相点吧。
会不会是不敢来了？
【枫原万叶】总之，若要驶向稻妻，「死兆星」号还需要一点时间。准备停当之后，你们会收到通知的。
我试试。
【飞飞】该死，还是不甘心啊…
【枫原万叶】这段时间我也要四处走走，看看璃月的广袤大地上，有没有唤醒神之眼的契机。
【派蒙】看起来，没有什么特殊的反应呢。
再抵抗的话，代价就大了。
【派蒙】我相信，一定可以的！
【枫原万叶】原来如此，就算是你也不行。
【飞飞】赤裸裸的威胁啊…
【枫原万叶】谢谢，希望我们各自的旅途都能寻到意义。
【枫原万叶】没关系，这也是意料之中的事，那这枚神之眼，就可以继续陪着我了。
【飞飞】行，不过你要说话算话！反正我拿到它，它也没被唤醒，那就只是个没用的壳子而已。
【枫原万叶】我还有一句告诫——在无尽雷暴的前方，可能是你们最艰难的一段旅途。
【枫原万叶】那怎么行，光是偷东西这一项罪责，按海上的规矩，就应该断臂赎罪。
为什么这么执着？
【飞飞】噫？！不至于吧！
【派蒙】对哦，这个神之眼有什么特殊的由来吗？
【枫原万叶】再加上你偷走了奖品，没有参加决赛，让「南十字」船队的首领北斗丢了面子。
【枫原万叶】那就，不得不提及一位故人了…
【枫原万叶】看来，还要用烫红的烙铁，在你的脸上烙下「小偷」两字，才算公允吧。
【枫原万叶】可能我现在做的一切，最后会发现都是无意义的。
【派蒙】喂喂，不用这么狠吧？
【枫原万叶】但浪人武士一生，除了旅途的「意义」和沿途的花鸟风月，还有心中的「道」。
【飞飞】可恶，没想到你这个人这么心狠手辣！
【派蒙】万叶…
【飞飞】既然没得谈，那还废什么话，我跟你们拼了！
【枫原万叶】呵呵，不过是随性而为而已。
把东西交出来吧。
【枫原万叶】好了，是时候回去了。
【飞飞】可是，好不容易才拿到的。
嗯，走吧。
乖乖听话的话就什么事都没有。
【枫原万叶】那么，就再一次由我引你乘风。
【飞飞】真、真的吗？
再散散心吧。
东西拿出来，就放过你。
【枫原万叶】…不必顾虑我的感受。
【枫原万叶】不过，还是谢谢你。
一定要点亮它吗？
……