
===== quest 15040 =====
【班尼特】到了！这里就是地图上说的「沫彩花海」了！
【玛拉妮】哇，效果真棒！「沫彩花海」终于像模像样了！
【班尼特】哈…满足了满足了！谢谢你，我的好对手，我和阿夏玩得都很尽兴！
【提可菈】我们到了，这就是「飘飘巡风阿夏」。
【玛拉妮】好的！「飘飘巡风阿夏」状态很好，所有人都在镜头之中。恰斯卡，再往中间靠一点！
【派蒙】怎么…那么绿…
【派蒙】各位都辛苦啦，剩下的，只需要找到那位工作人员说一声就行了吧？
【班尼特】哇噢，太酷了！近看它居然那么大…
【班尼特】好激动！
旗鼓相当的对手。
比起花海更像是草海。
【提可菈】几位请留步，呼…呼…
【班尼特】喷绘上颜色之后，即使站在很远的地方，也能眺望到它吧？
【玛拉妮】都准备好了吗？
【玛拉妮】辛苦你们啦！
【班尼特】哈哈，和我想象中的画面是有点不一样…不过这种事情也是经常发生的嘛！
【派蒙】说来就来了？
【提可菈】当然，只要地形开阔，不被山体遮挡，无论是从呼呼丘的屋顶泳池，还是提提岛那边的峡湾，全都看得到！
【派蒙】你也别忘了回来噢！
#恭喜旅行者取得了最终胜利，也要感谢救星先生和阿夏展现出的精彩配合。
【玛拉妮】你说景点的宣传比实际更好？从我的角度出发，眼前的程度已经到可以投诉的地步了。
【班尼特】别急，请慢点说。
【玛拉妮】真为你们骄傲。好好发挥啊，二位！
【玛拉妮】别担心别担心，一个甩尾的事。来喽！
【阿夏】♪
【玛拉妮】如果我不投诉，我的客人也会投诉我。
【提可菈】呼…好的，我是负责彩彩崖主要挑战项目「飘飘巡风阿夏」的工作人员。
【班尼特】啊…我已经开始激动了，要用什么颜色好呢…我的幸运色？还是…
【玛拉妮】三、二、一——
【提可菈】先前听到你解读阿夏语句的时候，我还不太相信呢。但经过这一场比赛，不得不说，我是开眼界了…
【班尼特】不不不，是我没有表达清楚。
【提可菈】刚才从高处看到这里的草地突然之间变成了花海，还是那么富有艺术美感的配色，吓得望远镜都快掉了下来…
【派蒙】阿夏！
【玛拉妮】我也是我也是，我为两边都捏了一把汗，感觉就像在旁观「归火圣夜巡礼」的决赛一样。
【班尼特】我说的是有落差感这件事。我看到的，经常和我想象的不一样。
【提可菈】你们…你们简直是彩彩崖的救星啊！
【阿夏】……
？？？
【恰斯卡】能理解。「争斗」到了白热化的阶段，我都手痒得想飞上来，再丢几发子弹。
【派蒙】该不会是说…
【阿夏】♪~
【玛拉妮】你的子弹还能染色？
【班尼特】嗯，比如为了眺望风景登上山顶，山间却突然升起了浓雾，连下山路都看不清。
【派蒙】举手之劳，嘿嘿，出力的主要是他俩啦。
【派蒙】唔，它这是一口气说了好长一段话？
【恰斯卡】能，但具体染上什么颜色我就不好说了。恐怕会变成「咚咚坠落阿夏」。
【班尼特】或者回到帐篷之后发现里面钻进了一只火史莱姆，把收集来的木材全点燃了…
#两位救星先生，请问你们愿意尝试我这边的项目…
【派蒙】恰斯卡，你看着的吧？再替大家翻译翻译呢？
【派蒙】呃——
【玛拉妮】听起来有点可怜啊…
【提可菈】不…请问你们愿意为我们的标志性建筑染上色彩吗？
【恰斯卡】嗯…信息量太多，我得算算到底有多少种可能性…
【提可菈】哈哈，现在，距离「飘飘巡风阿夏」的完成只差最后一步了。
【班尼特】我倒是已经习惯了，总结来说，都是冒险路上的波折！
【班尼特】听着好厉害啊…真的可以吗？
#我想我明白了它的意思。阿夏是想和我组队，和旅行者比拼一番。
#请两位救星先生点亮「飘飘巡风阿夏」的笔刷吧！
【班尼特】所以，这一带风景广袤无垠，嗯…空气清爽又干净，还没有出现魔物…已经很幸运了！
【提可菈】当然可以，绝对可以，不如说…恳请你们答应！
【班尼特】它喜欢和朋友合作，共同帮助有需要的人。
（播放涂鸦灵地标的timeline）
【恰斯卡】我认为最幸运的是你能保持这样的心态。
【提可菈】一想到我那位同事平白蒙受了各位的照顾，我理应替他答谢你们！我想这份体验或许比酬金更特殊…
【班尼特】但具备竞技性的挑战才会让平凡的活动变成令人兴奋不已的冒险，它很享受这份刺激。
【提可菈】很棒吧？我给大家推荐一个观景点，用来拍合照特别好！
【派蒙】那我还是觉得…
【派蒙】它…它真说了那么多？
精彩的连携技。
【班尼特】阿夏是不是发现了什么？听它叫声是那个意思。
【班尼特】她的意思是我们答应了！哈哈，请问要怎么过去？
【班尼特】哈哈，大意吧！也加入了我自己的理解。
我应该喊派蒙帮忙。
【派蒙】才过多久呀，你们熟悉得太快了吧！
【提可菈】请随我来，我们乘坐热气球上去。
【派蒙】这种时候才想起我已经晚了！彻底晚了啦！
（看了阅读物）
【玛拉妮】看这反应好像是说中了，他俩的感情还真是越来越好了…
【派蒙】这就是所谓的「死对头」吗…
#好啦，阿夏，虽然我和你有着相同的想法…但我们不该让旅行者迁就我们的喜好，对吗？
【恰斯卡】如果双方都是人，还可以通过沟通来解决，可惜对方是只阿夏。
【班尼特】要认真尊重朋友的心情和意见哦！
【班尼特】好，我们来伸出援手吧！阿夏，准备好了吗？
早就想挑战团长了。
【派蒙】啊？我听漏了什么？怎么这就到「开始行动」这一步了？你们要做什么？
【班尼特】「那我接受你的挑战。」
【班尼特】阿夏们的爱好非常容易观察总结，那就是染色，没错吧？
【班尼特】啊哈哈…看到你的表情，我实在没办法把这句话说出气势来啊。
【派蒙】没错倒是没错…
【提可菈】两边的参赛选手都准备好了吗？那就跟我来吧，由我担任裁判。
【班尼特】而阿夏的心思都很单纯。
只要班尼特和阿夏开心就好。
【班尼特】比起存心要给负责这片区域的工作人员添麻烦，我想，更有可能的是它不喜欢平平淡淡、毫无艺术特色的草地。
#不行，只有我们开心是不够的！旅行者，我希望你也能享受其中。
【恰斯卡】再加上那二位的沟通很不顺利…
【班尼特】来吧！不要有压力，玩得开心最重要！
【班尼特】嗯，所以只要我们能把草地喷涂成漂亮的颜色，符合大家对于「花海」的想象…
你们五个都上我也不会输。
【玛拉妮】说不定既能得到艺术家阿夏的认可，又能为那位员工解决烦恼！
#旅行者很有自信啊！好！那我也要使出全力了！
【班尼特】没错，这就是我想做的事！
【派蒙】喂！我可一直都是和你一队的呀！
【恰斯卡】有想法，看来你也挺适合做「调停人」。
我也加入。
【班尼特】哈哈，好痒…别这样…等等，我们这是要去哪里？远不远？要跟朋友先说一声——
【派蒙】喂——
【派蒙】翻译小姐，你看懂了吗？
【恰斯卡】可能是要搬什么东西，或者附近还有更迫切需要帮忙的人。
【玛拉妮】这两者的意思几乎没关联吧！还有…你是怎么知道的？
【恰斯卡】嗯…看多了就觉得它们的肢体语言跟龙有不少相似之处。
【玛拉妮】呃…你别骗我，真的有吗？
【恰斯卡】我的「妈妈」会用举起翅膀这个动作表达「今天早点回来吃饭」和「你小子找打」这两种截然不同的含义。
【玛拉妮】那你要怎么区分呢？
【恰斯卡】小时候就是区分不清楚，早早回家结果挨了一顿打。
【班尼特】结构很牢固，运行速度也快…这就是纳塔的热气球吗？太棒了！
【班尼特】各位，我们回来啦！看天上看天上！

===== quest 15041 =====
唉，不知英雄什么时候才会回来…
啊——真是一群坏家伙，心眼和刺一样多，逃得又那么快！
「乔克力老大」往山崖那边逃跑了，别放过它！
其实…我们也做了件好事！至少为小镇排查了隐患！
【「维拉庇」】勇敢的冒险家们，欢迎来到刺梨镇，度过一年一度的梨果之夜！
【派蒙】哇噢，没想到山洞里面这么大啊，这个小镇看起来还挺精致的。
【班尼特】警长，故事的后续呢？
【恰斯卡】是你赢了。你的枪法挺有两下子，在其他地方练过？
【恰斯卡】可惜了。我看你拿起枪来有模有样的，或许还是使用的机会少了。
【「乔克力老大」】吼？这就是那几个爱管闲事的异乡人？
【恰斯卡】……
【恰斯卡】放开那个人。
【玛拉妮】呼，感觉放松下来一点了。
（test）BOSS出现的演出
【「维拉庇」】那几位客人不像开玩笑…可这哪来山洞啊…
？？？
诺奇特梨恶霸
警长，您说的英雄是…
去那个被炸开的山洞看看吧，希望能有离开这里的线索。
之后如果再遇到魔物…再消灭就行了！
【班尼特】那是…悬赏板？
【绵驮兽警长】英雄消失了，没有人知道后面发生了什么事…
【恰斯卡】我教你点连发子弹的技巧吧，说不定今后也用得上。
【恰斯卡】好，魔物清除完毕，现在这里也没有其他残留的深渊气息了。
【「乔克力老大」】要他活命的话，就乖乖向我投降。
【派蒙】我觉得主要得怪我们玩到了不该玩到的东西。弄得这趟下来，心情和坐过山车一样。
【阿夏】？
【派蒙】噢噢噢，好有说法。这就已经开始营造气氛了吗？
【诺奇特梨爪牙】老大！小心啊，他们有枪！
很久以前，我们镇上生活着一位见义勇为的神枪手。
【派蒙】我看看…个十百千万…
【绵驮兽警长】有人说他更名改姓，也有人说他和朋友们踏上了不归的远征，去往了如骄阳般灼热的地方…
【班尼特】不好了！
【恰斯卡】都没受伤吧？
【派蒙】好高的山坡，爬一爬头发都吹干了…恰斯卡！
【班尼特】您好，这位…
【「乔克力老大」】有杆枪就让你们怕成这个样子，丢不丢人。
他心怀正义，英勇无比，曾帮上小镇许多忙…
【绵驮兽警长】如果你们之中有谁见到了那位英雄，请替我转告他，我们很感激他所做的一切，也很想他。
【派蒙】怎么了怎么了？
【班尼特】手臂上擦到了一点，不过不痛的，没什么感觉。
【派蒙】「乔克力老大」！
【派蒙】唔，你俩还在想呢？
【「维拉庇」】娜娜丝梨人。
【「乔克力老大」】来啊，爱出风头的家伙们，看看我们谁的子弹更快。
【派蒙】十万、百万…五百万摩拉！呜啊——什么东西过来了！
【恰斯卡】见到的话，一定把话带到。
【班尼特】一说话的工夫，绵驮兽警长…被抓走了…
让我看看。
【派蒙】…记不住名字的什么大梨人！
【班尼特】这位娜娜丝梨人，请问刺梨镇怎么走？我们需要准备些什么吗？
如果山洞是预料之外的存在…
【绵驮兽警长】尊贵的客人们，欢迎来到我美丽的家乡，刺梨镇。
【绵驮兽警长】嗯，这里就是诺奇特梨老巢了。我曾偷偷跟踪过爪牙，知道启动机关的方法。我来为各位开门。
【恰斯卡】我们追。
【班尼特】那边好大的烟，情况怎么样了？
【班尼特】噢，好的…真不好意思啊，让你担心了…
【「维拉庇」】嘘，嘘…
【「维拉庇」】哈哈，一听您的问题，就知道您是位心思缜密、经验丰富的老冒险家。
【班尼特】嗯。我也认为冒险团的故事是真实的，但时间可能发生在很久以前。
被劫持的大梨人
【派蒙】…吓死我了。
【恰斯卡】它跑了。
【「维拉庇」】您和您的同伴只需要由此向下，就能抵达美丽的刺梨镇了。
只是皮外伤。
【「乔克力老大」】我再说一遍，这是最后一遍。要他活命的话，就乖乖向我投降。
【班尼特】比如说，当这里还没有建起度假村的时候…
【绵驮兽警长】你们是为梨果之夜来的吧？唉，可惜今年这节恐怕是过不了了。
【绵驮兽警长】但这里眼目众多，单独行动容易成为敌人的目标，还请几位替我做些掩护。
【玛拉妮】从你的枪口下跑了？
【「维拉庇」】至于准备嘛…请带上自信的头巾，乐于助人的心灵，和一点点直面困难的勇气。
【恰斯卡】那就好。
【「乔克力老大」】只要你敢开枪，或者你们之中有谁胆敢轻举妄动，我就把他从这里丢下去。
【「维拉庇」】来了来了，是在等我们一起拍合照吧？
【玛拉妮】嗯？发生什么事了？
【恰斯卡】怎么掩护？
【恰斯卡】准确地说，那位老大从一开始就没有攻击的意图。甩下狠话是个制造空隙的障眼法。它想好要跑了。
【阿夏】♪
【玛拉妮】但这不太寻常吧？
【「维拉庇」】呃啊…求求你，不要这么做…
【绵驮兽警长】不久之前，诺奇特梨恶霸席卷村庄，抢走了我们的金银财宝。
【绵驮兽警长】请将妨碍在我前进路上的爪牙及时击倒。
【派蒙】结果自己还说那种话，丢不丢人。
【「维拉庇」】啊，看来您身边还有一位小小的搭档。可以让它暂时待在您的包里吗？以免出现意外。
【玛拉妮】我是说…丘丘游侠可能是请来的演员，但深渊魔物怎么想都不应该出现啊！
【派蒙】听到这家伙的叫声我想起来了。摩拉呢？悬赏「乔克力老大」的整整五百万摩拉！
【绵驮兽警长】直到现在，他还盘踞在镇上不肯出来，扬言要做我们所有人的老大。
【班尼特】哈哈，真是个有魄力的请求。
【玛拉妮】不好…出口被堵住了，恐怕同样是对方的诡计。
【阿夏】♪~
【恰斯卡】嗯，这不可能是正常游乐体验。
【恰斯卡】恐怕不会真的给吧。如果每抓一次都要付摩拉的话，刺梨镇早就亏本了。
【玛拉妮】奇怪。恰斯卡…为什么还不行动？
【班尼特】太坏了，这怎么能答应！
【恰斯卡】包在我身上。
【派蒙】那要怎么办？有什么机关吗？
【「维拉庇」】好的，那就没问题了。冒险即将开幕，无畏的挑战者们，预祝你们在此度过愉快的一夜！
【派蒙】而且，我们进来的通路也被堵上了，魔物出现之前还是好好的…
【「维拉庇」】哈哈，正是！那并不是真摩拉，而是印有这串数字的摩拉形状纪念巧克力。
【绵驮兽警长】说来话长。几位远道而来也不容易，就请随我来酒吧里小坐一下吧。
【玛拉妮】我就知道那话说到恰斯卡心坎上去了…
【班尼特】峡谷下方有不少笼子…各位，我们先去救人。
会不会真有一位坏人…
【班尼特】该不会是…我的厄运突然出现了…连累了大家…
【「维拉庇」】但因为巧克力还没做出来…我给各位发些「悠悠徽章」吧，大家可以兑换感兴趣的商品。
#旅行者，那边的枪交给你了。
【班尼特】啊！你是说…有人取代了原本的工作人员？
【恰斯卡】别往那方面想。
【派蒙】好吧，虽然更想要摩拉巧克力，但小礼物也能接受。
收到，我来解决。
【玛拉妮】考虑到不合理出现的深渊魔物…难道是想…
【玛拉妮】我来准备留影机。
【派蒙】唉，我们需要潜行的时候怎么就没人这么帮我们…
【派蒙】假戏真做？！
【恰斯卡】深渊魔物出现的原因有很多，被人或物吸引而来的确是一种可能。
【玛拉妮】三、二、一——
【「乔克力老大」】够了！我的忍耐不是没有限度的。
【恰斯卡】但现在，比起怀疑是自己招致了灾祸，更需要做的事是彻底排查隐患。
【派蒙】巧克力！
【「乔克力老大」】现在就给我后退！你们全部人！离开山崖！
【恰斯卡】我们还不知道山洞外有没有发生什么。
【「维拉庇」】冒险家们，快逃，离开小镇，别管我了！
【班尼特】你说得对，好，那就由我负责先行探路吧！
会不会和特诺奇兹托克有关…
【恰斯卡】哈，我可不能把这个机会让给你。
【恰斯卡】——♪
【恰斯卡】这里应该遵守纳塔的规则，让机动性最高的「花羽会」成员负责侦察。
（这是…！）
【恰斯卡】各位，我先去打探外面的情况了。晚点见。
（插入恰斯卡QTE的对决）
【派蒙】但山洞不还…
砰——
枪声
【恰斯卡】后退。
已经没事了。
【玛拉妮】等一下等一下啦还没准备好…
【「维拉庇」】谢谢你，勇敢的冒险家！你们是拯救了刺梨镇，也拯救了我的英雄！
轰——
【派蒙】啊…你们快看！
【班尼特】哈，真的飞得好快…已经看不见人影了…
【班尼特】阿夏？
#这下出去的路倒是不缺了。嗯？旅行者，你在看什么呀？
【玛拉妮】「乔克力老大」…是由阿夏们扮演的？
（弹出阅读物）
【「维拉庇」】恭喜各位！做出了勇敢和正义的选择，成功击败了为非作歹的「乔克力老大」！
【派蒙】「燧石之锋」冒险团，安洁娅，马坎尼…都是些陌生的名字啊。
阿夏们
【玛拉妮】嗯…我也没听说过。
【派蒙】等等，我有点反应不过来。所以…不是假戏真做？搞半天是虚惊一场？
内容看着没什么问题…
【恰斯卡】我明白你们在担心什么，那也是我所顾虑的。
【派蒙】根据已有的信息，目前还是一头雾水。只能先记下来，继续向前了吧？
【恰斯卡】来的路上，我没有发现其他深渊魔物，但我也没有放松警惕。
【恰斯卡】放在平时，我的确会直接开枪。要是对方真敢对人质出手，我也有自信骑上灵枪救回人质。
【派蒙】班尼特？你还好吗？
【恰斯卡】但这次的对手掺杂了深渊，不可侥幸，必须做好最坏打算。
【班尼特】啊，嗯，我没事。游玩场地里的东西不要挪动位置比较好对吧？
#所以我需要和旅行者在同一时刻出手，确保「击倒反派」和「救下人质」两个目标同时达成。
【派蒙】是这样的。
【派蒙】还好你们在打爪牙的时候培养了默契…
【班尼特】好，那我们出发。
【恰斯卡】现在可以确认，唯一出现过问题的就是那处山洞。
没提到后来有没有发生其他事…
【玛拉妮】你确定清除完魔物后，已经不会再有危险了对吧？
没有被污染。
【恰斯卡】是的。
【「维拉庇」】不好意思…我没听明白，几位口中的「山洞」，是在说这里的场所吗？
【玛拉妮】对啊，山洞里有个冒险家营地，在绵驮兽警长倒下的那块地方附近…唉，这样形容真对不起警长…
【「维拉庇」】真的假的？那里根本没有山洞或者营地啊…
【「维拉庇」】你们…确定不是看错了？
【班尼特】不会的。我们先是遭到了魔物的偷袭，后来又读到了冒险家的手记，再怎么说也不可能都是幻觉。
【班尼特】噢，就连我手臂上的擦伤也在…竟然可以作为证据，哈哈，这就是「因祸得福」吗？
【「维拉庇」】啊？但是，这不应该啊…
【「维拉庇」】为了让游客身临其境地感受刺梨镇氛围，我们怎么会留和主题完全无关的穿帮设计呢？
【派蒙】好像…也有道理…
【派蒙】怎么办？我突然感觉背后…凉飕飕的…
藏身在反派的演员服装内…

===== quest 15042 =====
差不多该去集合啦，巨大的鳍游龙建筑…噢，在那里！
【玛拉妮】呜呼——！！
【恰斯卡】哟，眼神不错，我站在这么高的地方居然都被你发现了。
【恰斯卡】现在感觉如何？
【玛拉妮】很好，清点人数…一二三四…
【派蒙】辛苦啦，玛拉妮！
【玛拉妮】阳光！海浪！鳍游龙！
【恰斯卡】看样子，你也对这里的设施感兴趣？
【玛拉妮】还多了一个？
【玛拉妮】呼，这回总算玩爽啦…怎么样？各位，我做得很棒吧！
有点轻松。
【派蒙】她激动得好像忘了自己的古名是「沃摩延」…
【图西娜】各位是想要参与浪浪湾的主要挑战项目吗？但我们这边出了些状况…
【班尼特】太漂亮了，不愧是纳塔的六英杰！
它好玩吗？
【恰斯卡】口气还挺大，不过我看你确实表现得很好。
【玛拉妮】快来呀，这边这边！哎呀，快一点嘛，用跑的！
【图西娜】如果需要完成纪念册任务，在景点拍摄合照的话，我现在可以直接帮大家拍摄…
【班尼特】在冲浪板滑出去之后，派蒙和我说起了你的事迹，听得我叹为观止！全身都像燃烧起来一样激动！
【恰斯卡】我觉得挺不错。但好玩与否是个主观的判断，我说了也不算，你得亲自上手试试。
【恰斯卡】说不定我也可以跟工作人员提提建议，让他们日后做些改进。
【班尼特】我们来了！
【玛拉妮】不…这不对吧！
【玛拉妮】哈哈，谢谢，听你夸的，我都想原地加开一场温泉派对了！
【恰斯卡】看到那条轨道了吗？
【恰斯卡】再怎么说…至少也该让两位选手一决高下吧。
【玛拉妮】看！这是什么？
【玛拉妮】画片不过是留念的手段，以后翻看时还能回想起温暖的片段…但我们在意的还是整个游玩的体验啦！
【玛拉妮】哇！你们看，浪浪湾工作人员都来了！努力了那么久，大家肯定都在等着音乐、派对和犒劳呢！
【恰斯卡】用颜料子弹给轨道上的球体染色吧。只要涂上相同的颜色，那些球就会被「消除」了。
眼睛看花了…
【派蒙】木板。
【派蒙】你忘说画片可以兑奖的事了…好吧，但我也赞同，拍一张就走太敷衍了。
【恰斯卡】我觉得你理解错了。
【恰斯卡】至于是如何「消除」的…呵呵，也许另一个人也端着枪，等着把那些球打飞呢。
【恰斯卡】哈哈，保持专注的确是一件需要耗费体力的事。
【玛拉妮】看字！
【图西娜】我明白了，真是抱歉…那可能需要大家保持耐心等待了，我们会尽快解决的…
【玛拉妮】哪里错了？
挺好玩的。
好厉害…
【派蒙】噢噢噢是游览地图啊。
【派蒙】要等多久呢？
【图西娜】英雄玛拉妮小姐，能不能请您为我签个名？
【恰斯卡】是吗？看来我们做出了相同的判断。
【恰斯卡】那你就来一局试试？用那个就行。
【玛拉妮】游览地图！其价值不亚于锁着巨大宝库的钥匙…
【图西娜】这个不太好说…
【高恩】我也想要！
【恰斯卡】这回我看你玩，加油。
【班尼特】我明白，都象征着冒险的开始！
【派蒙】欸？不太好说？
【幼暝视龙】！
说得我快信了。
【玛拉妮】或者也能比喻成熊熊燃烧的燃素种？
【玛拉妮】有我们来帮忙呢？
明星已经藏不住了。
它复杂吗？
【班尼特】燃素？呃…好像是一种能量对吧？你是想说…只要看一眼就会有…源源不断的动力？
【图西娜】这个…
【玛拉妮】快快，趁现在其他人还没拥上来，我们抓紧时间把合照拍了！
【恰斯卡】放轻松，这里可是悠悠度假村，是与「复杂」、「困难」这些词汇距离最远的地方。
【玛拉妮】没错！而且它也很重要。
【恰斯卡】我看浪浪湾其他项目工作人员很少，龙员工的状态明显有些疲惫…
【玛拉妮】要明亮的笑容，自信的表情！想想旁边的海景，还有自己的幸运色…
【玛拉妮】拥有地图，时刻按需查看，每个人都能走出属于自己的自由冒险之路！
【恰斯卡】恐怕就是因为「主要挑战项目」遇到了难关，所有人手都被临时调度过来，共同参与起了修复工作？
【玛拉妮】三、二、一——
【班尼特】哇噢，自由！冒险！
【恰斯卡】别紧张，我理解有不便透露的内部情况，并不是要为难你的意思。
【派蒙】鳍游龙！
【阿夏】♪
【恰斯卡】相反，我的同伴个个身手不凡，而且助人为乐，就在不久前完成了「暝导游船」和「阿夏快跑」两场测试。
【阿夏】……
？？？
【派蒙】等等…别急着附和。我怎么听着玛拉妮话里有话…
【恰斯卡】要是你愿意把难题和我们分享，事态就很有可能得到更快解决。
【玛拉妮】现在，解散！
【派蒙】哇，她说话有进有退的，这就是平日里深藏不露的「调停人」实力吗？
【派蒙】哪有你这种一到景点就原地解散的向导啊！
【玛拉妮】恰斯卡，提醒我一下，你是怎么观察的来着？你不会暗中坐在树梢上偷看我们吧？
【恰斯卡】这是重点吗？
玛拉妮是不是自己想玩…
【班尼特】噢，重点是…我们真的很擅长支援和协助！有问题当然要大家一起出力！
【玛拉妮】不愧是我的好伙伴，我会把你帮我说话这件事记在心上的！
【图西娜】没想到这位客人连龙的状态都能说得那么准确…不好意思，是我不该隐瞒各位。
【玛拉妮】大家仔细看，这两个大型游乐项目旁都写着「待测试」的字样，估计是遇到了什么麻烦。
【图西娜】情况是这样的。
【玛拉妮】我们不如分头去找自己感兴趣的项目，一边体验，一边帮忙测试，说不定还能让浪浪湾尽早投入运营。
【图西娜】测试发现，「闪闪大滑行」仍有许多地方缺少正确涂色。由于需要在游隙灵道上进行喷绘，施工难度很大。
【派蒙】我还以为一接触到你心爱的水上项目，就不管我们了，原来你还是挺热心的嘛…
【图西娜】为了不影响度假村的正式开业时间，我们只能临时关停挑战项目，争分夺秒进行抢修…
【玛拉妮】嘿嘿，最后大家就在那个巨大的鳍游龙建筑附近集合吧？
【玛拉妮】哈哈…那好说啊。
【玛拉妮】凭我多年向导经验，区域主要挑战的入口，肯定在那附近！
【玛拉妮】告诉我颜料放在哪里？我来跑一次，一口气全都涂完！
【恰斯卡】行。
【图西娜】啊？…她在说什么？
【玛拉妮】那就解散啦，记得多看地图哦！
懂了，今天「向导」也在度假…
【恰斯卡】我猜你可能没和她见过面，这位是「沃摩延」的玛拉妮。
【图西娜】玛拉妮…等等，玛拉妮…？！
【图西娜】你是说…六英杰之一的那位玛拉妮？！

===== quest 15043 =====
三个主要挑战项目全完成了，最后只剩下提提岛了吧？
这里就是演出的区域吧，好开阔啊！
班尼特这几天还好吗？
工作人员将蜜酿浓缩装置调整就位…
【玛拉妮】好消息好消息！
【乌哈纳】大名鼎鼎的英雄，远道而来的冒险家，度假村亲爱的游客们，欢迎——登岛——！
【温迪】迎面的风夹杂着日落果那般久违的香甜，哎呀呀…还有一缕和烈焰花相似的灼热怒意。
【塔哈尔】您就是他们说的…绿色的特别能喝的客人小哥！
【「律动魔匠」】哟，你们来了！欢迎欢迎！
【派蒙】搞定啦！
【温迪】呀吼~朋友们，我们来啦。
【玛拉妮】呼，没有财产损失，班尼特那边呢？
【查帕莉】辛苦你们，请稍等片刻，剩下的交给我就好。
【班尼特】太酷了！乐台自己都像在热舞一样。
【玛拉妮】不会再冒出什么东西打断我们了吧？真不会有了吧？我倒数个三二一噢…
【派蒙】说是说彩排，难道开业仪式上也会到处开游船吗？
【班尼特】给雷泽买肉干、给可莉买盒装龙龙饼干、再给菲谢尔带点甜面包…
【玛拉妮】只要把「湖蓝色」带在身边，烦恼和麻烦都会自动跑得远远的。我推荐的幸运色果然有用！
【恰斯卡】我们这位团长，能在那么多的挫折和失败中一次次爬起，毅然踏上冒险之路…实在令人佩服。
【孔沃】哥们，我想听点狠的…放松一下。
那就休息吧。
（该休息了吧？）
再等等。
【派蒙】好软好舒服的床，一整天积压的疲劳全都缓解了…不对！我们压根没开始认真玩吧！
我们先回去休息吧，希望明早起来的时候，那边已经完工了。
度假村的开业仪式将会在此进行！敬请期待！
嗯，他和大家玩得可开心了。他运气变好这件事，是不是跟你有关？
#喂，旅行者，听得见吗？派蒙，他现在到底是睡着还是醒着啊？
【派蒙】哇，一上来就有开瓶表演？情境感好强…
【派蒙】卖唱的！好呀你，一个人在这里清闲地喝着酒…听说都快把人家的库存喝光啦？
【温迪】哎呀，这么快就传开了吗？
【玛拉妮】嗯，这里交给我来介绍吧。
【温迪】多亏蜜虫们帮忙，酿造过程比我想象中的更加轻松呢。
【班尼特】温迪老师！我们正好聊到你呢！
【班尼特】哈哈…
【玛拉妮】这回应该没问题了吧？早知道就点个吃的了，我肚子都饿了。
【派蒙】已经能想象出演出的场景了。
【玛拉妮】咳咳，那我宣布——
#不是哦，到时候就要考验我们和旅行者的配合啦！
【班尼特】老爹们…兼顾健康和美味…粒果杯好像不错。
【玛拉妮】我是不是应该做一批湖蓝色的豚豚球？或者干脆在度假村悠悠集市开间分店？
【恰斯卡】他一定是一名优秀的冒险家。
【「律动魔匠」】行，交给我吧。
【派蒙】今天可要玩个痛快，先去和大家集合吧！
你猜？
【玛拉妮】嗯，提提岛主打的是活力四射的派对气氛！
【温迪】真冤枉，我在小派蒙心里的形象竟然会是那么不通情理的人…
【温迪】真不好意思，我不是故意要喝完你们的蜜酿，它实在太美味了，停下酒杯是对美酒本身的不敬啊。
【玛拉妮】锵锵！「热舞乐台」！
【派蒙】是啊，应该邀请迪卢克老爷过来观摩一番，以后就能在「天使的馈赠」喝上蜜酿了！
【恰斯卡】我们打了个赌。
【派蒙】班尼特，在笑？
【恰斯卡】我有颗粒果，要吗？
【玛拉妮】控碟乐师，不如趁现在来练练手？就当是彩排了。
【玛拉妮】干杯——
【恰斯卡】你真是藏不住话。
【班尼特】以我现在的运气，一定能买到很棒的特产和点心，得把包裹装到装不下才行啊！
【玛拉妮】嗯嗯，我要好好规划一下…
【恰斯卡】毕竟，一只始终在暴风雨里穿梭游行，与狂风和雷霆搏斗的飞鸟，一定比那些栖息在温暖丛林里的同类们更擅长飞翔。
【班尼特】早上好，各位，休息得怎么样？
才醒…
众人
啊…好气，还不如叫你「卖关子的」呢！
【玛拉妮】「甜美蜜酿，精彩演出，总有一款能调动你的感官。」介绍上是这么写的。
【派蒙】哼，肯定又在想狡辩的说辞了…
【塔哈尔】这…多谢你的赞美。我们确实很少见到像你那么厉害的客人，如果有失礼的地方，也请包涵…
【派蒙】名字听着有点熟悉，但看模样就完全不认识了。
【派蒙】不对，我怎么替你考虑起来了…
【温迪】哦？难道是在赌我的酒量如何？谁猜测的数目最高？
【班尼特】在蒙德收集材料时，路边随便摘一朵花都是骗骗花…
【玛拉妮】不了，谢谢。你怎么想到随身带这个？
好呀。
【玛拉妮】嘿嘿，我看看我们接下来要去哪里…
【派蒙】精力充沛，正是适合冒险的绝佳状态！
【班尼特】一定是昨天玩得太累了吧？我有时也会这样。
【阿夏】♪
【派蒙】是我的错觉吗？年龄感突然就上去了…
【温迪】嗯，嗯…哦，想到了！
【温迪】啊哈，那我体验完毕之后就回去续杯。
【恰斯卡】希诺宁的发明。至于造型…大概是甲方的要求吧。
【温迪】哎呀，别指望迪卢克老爷，我们自己在口袋里放两只蜜虫带回去，不就好咯？
【班尼特】不是啦！那个大家已经领教过了。
【班尼特】感谢我的厄运，我太了解要怎么对付它们了！这家伙是有点难缠…但我成功了！
【恰斯卡】路边绒翼龙给的。「喷喷香，姐们。」
【玛拉妮】呜呼~摇摆起来！
【孔沃】…唉，这要怎么办呢？
【班尼特】我也是！虽然我昨晚好像有点兴奋过头了，根本没睡着多久，哈哈…好在身体一点不累！
【班尼特】兴奋过头之后，一旦彻底放松下来，就连腿也会变得没有力气了。
【温迪】哈啊，真美味。
【玛拉妮】放心放心，肯定也有让小派蒙玩得开心的项目。
【温迪】有没有可能酿造体验正是「提提岛」的娱乐项目，尝露酒吧成品蜜酿的库存本就不多，大家都在等着客人们参与制作呢？
【派蒙】人家客气一句，你怎么又蹭上了啊！
#旅行者，希诺宁推荐由你担任控碟乐师，她说你一定能用饱含张力的音乐引爆全场气氛。
【温迪】口袋放不下的话，帽子里也能藏。
【玛拉妮】我们在赌…你会不会愿意为我们吟诵一首你写的诗歌？
【玛拉妮】总之，麻烦解决，现在终于可以干杯——
【玛拉妮】我还是不太懂你们花羽会…
【「律动魔匠」】你那边出什么事了？
【恰斯卡】对我来说床有点太软了…不过我早起后，习惯性地从南往北飞上了一圈…
【恰斯卡】集合地点换了？我在隔壁屋子都听见了玛拉妮的声音…谁之前说的自己不擅长早起？
【恰斯卡】天快暗下来了，兑奖的事还是等到白天吧，今天大家好好休息。
【玛拉妮】不行的话，我未来亲自投资一个！「玛拉妮的晃悠悠派对时光」怎么样？亮点是动物滑梯和音乐摇摇椅。
【派蒙】你，你…
【塔哈尔】哈哈，咳…在各位正式体验「秘酿蜜露」之前，容我再介绍几句。
【恰斯卡】她说的不是点燃全场气氛吗？
【塔哈尔】哈哈，你的朋友真幽默。
【温迪】结果呢结果呢？
【查帕莉】谢谢杰出的冒险家们，我还有个不情之请。
【查帕莉】各位，请移步观景台！
【孔沃】…还是那位绿色的客人，早上刚开店就来了的那位。
【恰斯卡】今天天气不错，视野很棒，应该非常适合游玩。
【玛拉妮】哎呀，那是我刚来不久，还没有进入「度假模式」嘛！
【派蒙】先吃啊，恰斯卡！趁热！啊呜…肉肯定比颗粒果好吃。
【派蒙】儿童乐园？！
【派蒙】好吧，我承认还挺有道理的…
【塔哈尔】「提提岛」蜜酿的制作需要依靠蜜虫。
【玛拉妮】那不是越热闹越好嘛！
【塔哈尔】…他是在开玩笑吧？
【玛拉妮】都在赌你不愿意呢。
【温迪】啊呀，派对时间又要延后了呢。
（镜头播吸花蜜的表现，播放酒瓶喷发timeline）
【「律动魔匠」】他还在？
【玛拉妮】抱歉抱歉，我来晚了点…早起实在太困难了…大家想好要从哪里开始了吗？
【派蒙】怎么越度假起越早啊，这不对吧！
【班尼特】我同意。
#好久不见啦，旅行者，还有这几位新朋友。
【塔哈尔】我们需要引导蜜虫采集酿造桶里成熟的蜜露，收集在特定装置之中，再借助突角龙同伴的力量将其浓缩。
她怎么自己不来…
【温迪】哎呀呀，原来是激将法。
【查帕莉】我检查过设备了。这只骗骗花很有可能隐藏在醅幽花之中，换句话说，我们储藏区的原料出了问题。
【班尼特】哇噢——
【孔沃】不是他在不在的问题，是蜜酿库存够不够的问题。
有什么推荐吗？
【玛拉妮】怎么不对？为了玩，我可是很拼命的。
派蒙爱死了。
就着夕阳与美景，大家分享起旅途中的趣事…
【班尼特】噢！温迪老师，我来给你做介绍。
【塔哈尔】使用前，只需添加其余风味物质或酒精，就能调制成一杯杯各具特点的蜜酿饮品。
【玛拉妮】因为她…
是「捕风瓶」。
【查帕莉】如果各位愿意移步酒吧下层替我们清理这些碍事的伪装者，今日酒水费用一律免单。
【玛拉妮】好壮观，太值得一看了…提提岛很适合留到最后体验啊！
【派蒙】呃…我怎么有一种…奇怪的直觉…
【玛拉妮】我的推荐自然是浪浪湾！丰富的水上项目，闭着眼睛选也能玩一整天！
【玛拉妮】人到齐了。咳咳，那我就要宣布好消息了…
#旅行者嘛就先跟我来吧，「热舞乐台」还在等着你体验呢！
直到酒足饭饱，直到星辰洒满头顶…
什么时候可以玩到呢？
【班尼特】这位是玛拉妮，她非常擅长水上项目，能够制霸整个浪浪湾！
【派蒙】原来干活的是蜜虫呀！和蒙德不一样呢。
【恰斯卡】咳，可能她的甲方多了点，应付不过来。
【恰斯卡】我就说了吧，这位吟游诗人远比他表现出来的模样机灵。
【温迪】欸嘿，那我也来。
【温迪】就像辛劳的汗水流淌成了歌谣？
【恰斯卡】我对刺梨岩比较有兴趣，从空中经过的时候，听说有个「刺梨镇」，镇上有些具备对抗性质的挑战项目。
【玛拉妮】我和工作人员打听到…提提岛已经面向游客开放啦，大家鼓掌！
【派蒙】啊，吃饱之后，好想就这么一头躺在草地上。
实话说，我也有…
【班尼特】恰斯卡，她是个非常可靠的人，出手的时候快到连子弹都看不清。
【玛拉妮】对对，总之你就先试试看吧！这次的「热舞乐台」还是她专门根据你的身高调整过各模块位置的，一定合适。
【温迪】哈哈，谢谢你的夸奖。
【派蒙】…你不是孱弱的吟游诗人吗？
【玛拉妮】说得好，吟游诗人。应该敬你…
【班尼特】我先去哪里都没问题，可以听从大家的安排！
【派蒙】噢噢，提提岛！
【玛拉妮】想躺就躺嘛！有什么不行？
【派蒙】不好意思，打断一下两位的谈话！
【班尼特】还有这位，阿夏，我新认识的冒险搭档，我们感情很好哦！
【阿夏】？
【温迪】不过嘛，灵感之蜜可是要靠香甜的花粉来酿的。
【温迪】我可以为诸位英雄伴奏助兴呀！当然，要多给我一点点时间，让我找到安全的角落哦。
【玛拉妮】欸，我们的酒水和饮料呢？
【班尼特】但如果想听我提议的话…我个人最感兴趣的是彩彩崖的「沫彩花海」。
#旅行者，你感觉状态如何？
【班尼特】你呢？
【派蒙】你们提到的绿色客人很有可能是我们的朋友…
【温迪】大家好啊！直接叫我温迪就好，不用客气。
【班尼特】几位，阿夏发现乐台附近似乎还没染色装饰过，我们要不要先给它涂些颜料？
【派蒙】我可算听明白了，他还没喝够呢…
【查帕莉】马上来！
【班尼特】我还没坐过不会漏气的热气球，只要不掉下去…从高空俯瞰整个度假村的体验一定很棒！
【孔沃】呃…他是不是扎着两根辫子，帽檐旁有朵白色的小花？
一下子精神了。
【恰斯卡】你好。
【派蒙】噢，来了！
【恰斯卡】这好说，班尼特已经替你打听过了。
【温迪】哈哈，我有一个提议…比起室内，大家是不是更喜欢待在室外？
【恰斯卡】放轻松，团长。有我们在，是不会让你掉下去的。
【玛拉妮】好多漂亮的星星！
【派蒙】呜啊，真的是「卖唱的」…
【玛拉妮】哟呼！新的一天，新的冒险！
【玛拉妮】幸会幸会！我们听班尼特聊起过你呢。
【班尼特】嗯，老板说，需要的时候只要和她说一声就可以供应新酒了。
【温迪】那不如，我们打包上吃的喝的，去山顶上自由地野餐吧！
【班尼特】哈哈，谢谢…！但我的能力并不足以领导大家，这么叫我，我还是会有点不好意思…叫我班尼特就好了。
【恰斯卡】小心点…你手打到我帽子了。
【恰斯卡】你们的吟游诗人朋友，班尼特的旅伴？
【班尼特】冒险，冒险！
【温迪】哈哈，那真巧，我也听朋友介绍过各位噢。
【玛拉妮】好主意！
#我有一个想法，我们让旅行者来决定游玩顺序，可以吗？
即刻出发！
【玛拉妮】啊哈哈，不好意思…
【班尼特】对…
【玛拉妮】是谁呀？卡齐娜？基尼奇？
【查帕莉】朋友来了？稍等，我来启动设备。
【派蒙】等等等等，我们是不是应该先拍好画片？
【玛拉妮】好呀，反正只是先后顺序，早晚都要体验一遍的！
我听着…呼…
好舒适的氛围。
【班尼特】但我必须说明，温迪老师是非常可靠的人！不应该给你们留下这样的第一印象…一定是哪里产生了误会…
【温迪】嗯~是一位很会玩也很会喝酒的朋友噢。
【阿夏】！
【派蒙】玛拉妮，你都喊了多少次三二一了，怎么连你都忘了。
【恰斯卡】我也没意见。让一位深受信赖的人为大家拿主意也不错。
【温迪】是啊…
【派蒙】班尼特还没有认识到温迪的本质啊…
【派蒙】什么嘛，这种时候还卖关子！
【派蒙】骗骗花？这里怎么会有骗骗花？
【玛拉妮】嘿嘿，因为派对比奖励更重要嘛。
【温迪】「不曾有哪束光芒如此恒久 / 自天幕降下 / 如月色轻柔」
【班尼特】欸…？
明白了。
（难道说的是玛薇卡…？）
【班尼特】大家闪开，保护桌椅，我来应付它！
温迪也来拍合照吧。
【温迪】「无眠的歌声伴唱寂静的夜晚 / 繁花是大地笑出的褶皱」
【孔沃】那个，你们的朋友目前人在「尝露」酒吧，如果你们想要会合的话…
【派蒙】事不宜迟，我们出发！
【温迪】猜到的人也要替我保密哦。
【温迪】嗯？好啊好啊。
【派蒙】走吧！
【玛拉妮】这么一看，我们的第一印象早就偏了吧。
【玛拉妮】都看镜头，准备好了吗？
那跟我走吧。
拯救温迪的时候到了。
【玛拉妮】班尼特总是「老师老师」地称呼你，说实话，我之前总以为是一位更上年纪的人呢。
【玛拉妮】三、二、一——
拯救提提岛的时候到了。
【温迪】哎！要是可以的话，真希望我变成老爷爷之后还能再开一次「情诗速成班」…
【派蒙】派对！
快去问问！
【温迪】「你和烬寂海/很近 又很远/一个在大陆另一边 一个在我心里」
【阿夏】……
？？？
这不是班尼特写的诗嘛！
【温迪】没错，记性真好。
【温迪】直到上了年纪，还是忘不了学生当年亲笔写下的作品。颇有韵味，嗯嗯，颇有韵味…
【派蒙】现在没到追忆往昔的时候吧？
【温迪】你说的对，现在是和新朋友举杯庆祝的时候。
【温迪】老板，我想要刚才那种口感清凉的蜜酿，麻烦帮忙再上几杯。
【安娅薇】不好意思，最后一杯已经在您肚子里了。
【温迪】欸嘿，真不凑巧。
【安娅薇】不过这位海量的客人有一点确实没说错，各位可以参与「秘酿蜜露」项目，亲身体验制作过程。
【安娅薇】…不知有哪几位感兴趣？
我和这位海量的客人都想试试。
【温迪】好呀，在哪？
【派蒙】卖唱的倒是答应得爽快。
#既然有好心的旅行者替我作答，那我又怎么能辜负这份盛情的邀请呢？
【安娅薇】就在那个方向，离得不远。
【恰斯卡】那我们几个就随处闲逛看看吧，定个集合地点，等下见？
【安娅薇】「醅蜜」酒吧怎么样？那里的库存可以说源源不断，逛累了也能稍作休息。
【玛拉妮】等下见。
【温迪】喔，醅蜜醅蜜，这个名称就跟优美的韵脚一样婉转呢。
【派蒙】眼睛再眨也没用哦！要干完活才能享受。
【温迪】啊呀，这下算是被捉住把柄咯。
【温迪】看你的表情，似乎是有不少问题想问我。
【温迪】「你怎么出现在这里？」「为什么想来纳塔？」「怎么突然提到了从前的诗？」
【温迪】答案就像埋在树下的美酒，等待着合适的时机启封。
哇，老师好有水平！
【温迪】这可不是我写的哟，是班尼特的大作。

===== quest 15047 =====
那这边的测试就完成了，我来勾上标记…好了，下一处在对岸。
【玛拉妮】你们来了！这里的工作人员好像临时有事走开了，不过我已经弄明白要怎么玩…我是说，完成测试了！
【玛拉妮】…噢，原来这里的设施还没有建造完成啊。
魂附暝视龙后返回…
【幼暝视龙】那女孩到底在说些什么？我不明白啊。朋友只让我帮忙看一下场子，没提到要做什么事呀。
【玛拉妮】呼…这下就全部完成了。
【派蒙】好呀，那你教教我们。
【派蒙】有只暝视龙员工在这里！是不是应该拜托它帮忙？
【派蒙】玛拉妮，我们回来啦！
【幼暝视龙】但菌菌好好吃噢…要是能再多来点就好了。
【玛拉妮】谢谢你，这都是多亏了你的帮助。
【玛拉妮】简单来说，需要一方登上游船，另一方给龙员工发送信号。通过默契的双人合作，将游船安全送到目的地。
【玛拉妮】可以请你把它们建造出来吗？
！
【玛拉妮】可以再摸你一下吗？好龙龙，好龙龙，你最棒了！
#要说考验默契，我对我和旅行者的配合可是很有信心的。
【幼暝视龙】……
#噢！你好你好，你看起来好乖哦，旅行者没有跟你一起来吗？
【派蒙】是吗？一般说完大话就离翻船不远了…
【玛拉妮】把它…放到这里…造出来！
#呃，他，他突然肚子疼上厕所去了。
【派蒙】那个…玛拉妮，差不多要把它送回去了。
【玛拉妮】喂喂，派蒙，不吉利的话可不要乱说噢！
（为什么是那么蹩脚的理由…算了，玛拉妮没有看出异样就好…）
#噢噢，好呀，那我就在这里等吧，免得旅行者回来的时候和我们走岔了。
【派蒙】好吧，那…那祝你们一帆风顺。
【派蒙】它好像看不懂你的比划。
【玛拉妮】真可爱啊，我之后是不是该找奶奶补习补习暝视龙语言了…
【玛拉妮】哼哼，一定会的。
【玛拉妮】是啊…怎么办呢…
【玛拉妮】哎呀哎呀你好热情，要吃微光角菌吗？先来一点尝尝？
#旅行者，肚子还好吗？
【玛拉妮】其实我挺想坐船的，平时高难度的冲浪挑战惯了，换个口味也很新鲜！
【玛拉妮】慢着慢着慢着，我突然想到新办法了！
（奇妙的味道。菌类肉质厚实而鲜嫩，意外称得上可口。）
我没事。
【玛拉妮】「咿——」
【玛拉妮】那就好。哎，刚才太可惜了，你没见到那只好乖好乖的暝视龙，它特别可爱！
我也开腻浪船了。
【玛拉妮】哈哈，很高兴你能这么喜欢呀！这些全都给你啦。
【玛拉妮】我都想去「烟谜主」住上一阵子，多采点微光角菌来和暝视龙培养感情了。
【玛拉妮】哇！一拍即合？！这就是我们牵绊的证明吧！
【玛拉妮】「咿——」「咿——」「咿——」
【玛拉妮】我…我可以摸一下你吗？我们来交个朋友吧…
【玛拉妮】我已经等不及想要给豚豚泳装充足气，一个弹跳飞到游船上去了！
我来发信号吧。
【玛拉妮】哈…不行…它根本听不懂鳍游龙的叫声啊！
【玛拉妮】那就麻烦你帮我一点忙喽！
要不然…
【玛拉妮】…我又想起来了！
【派蒙】又想起什么？
【玛拉妮】我听伊法说过，暝视龙最喜欢吃的就是微光角菌，正好我随身带着。
【玛拉妮】太好了太好了，这下有救了！给它吃完肯定就能互通心意了。
【玛拉妮】出远门的物资就是要多准备些才行…卡齐娜提醒得一点没错。谢谢你呀，卡齐…
【派蒙】这…并没有互通心意的征兆…
【玛拉妮】完蛋了…征服浪浪湾所有项目的梦想在出航的第一日真的翻船了。
#旅行者，大英雄旅行者，你有什么办法吗？
办法的确有…
【玛拉妮】嗯，好吧…那就辛苦你了！
帮你再喊一只暝视龙来。

===== quest 15048 =====
【高恩】…我们不能让您承担这种风险。
【派蒙】成功啦！也不算很难嘛。
【阿夏】♪
【班尼特】…好，还差最后一点，沉住气…
【班尼特】我心跳好快，感觉还要好一阵才能恢复平稳…
【班尼特】可您刚才还不是这么说的…
【班尼特】阿夏，你的意思是，你愿意在前方引导我，当我的指导教练吗？
【班尼特】终点？！终点怎么飞走了啊——
【高恩】实在抱歉，虽然时间很紧张，但我们更需要考虑游客的人身安全，请您谅解。
【班尼特】做得好，阿夏！你的运动能力超级棒啊，看得我目瞪口呆！
【班尼特】难道是我乌鸦嘴了？还是说我的好运突然用完了？不对，现在不是沮丧的时候。
【派蒙】恭喜班尼特和阿夏呀！教练指导的好，学员完成的也好。
#旅行者，你来得正好，请帮我说服这位先生吧。
【派蒙】接下去轮到班尼特测试了对吧？
【班尼特】太可靠了！有你领路我就更不担心会出意外了。我们走吧，教练先请！
【派蒙】尤其是最后的配合，你们的默契发挥了巨大的作用！
【班尼特】他们急着等人测试，我好不容易向对方证明了我的冒险经验，也表明我愿意承担测试后果，本来很顺利…
【班尼特】对！我已经做好热身运动，活动开全身的筋骨和肌肉了，包在我身上。
【派蒙】加油阿夏，加油班尼特！
【班尼特】阿夏…对啊！只要我们心意相通…
靠合作突破了厄运的封锁。
【班尼特】但一听到我的「过往危机经历」，这位先生就说什么都不肯了。
也要注意安全。
【班尼特】嗯！
【高恩】这位游客，我理解您的热心。
【班尼特】嗯！多谢关心！
#我还想特别感谢你，旅行者。
【高恩】但如果您过桥的时候都会失足掉进水里，最好还是去参与更温和一点的项目…那边的沙滩躺椅怎么样？
【班尼特】要不是你愿意相信我，帮我说服工作人员，我肯定不会有机会完成挑战，也就没有机会和它共渡难关…
【班尼特】唉，可是，可是我确实是符合测试条件的冒险家！那只是因为…运气不好…
【高恩】班尼特先生，最后的安全测试已经完全通过了，「阿夏快跑」即刻起就可以投入正式运营，多谢您的协助！
【班尼特】我是真的很想帮上忙，请您相信我的实力是值得信任的…
【班尼特】阿夏，听到了吗？我们成功了！
【高恩】我会记得你的名字，热心而勇敢的冒险家班尼特先生。
我可以证明。
【班尼特】虽然冒险还在继续，可我总感觉，自己已经越来越舍不得离开它了…
【高恩】既然拯救纳塔的大英雄都这么说了…这样吧，可否先让这位阿夏搭档完成第一轮测试呢？
【班尼特】阿夏，我一定会想念你的。
【高恩】您可以在一旁观看，提前熟悉整体路线。一切顺利无误的话，再来请您参与第二轮测试。
【阿夏】……
【班尼特】阿夏，你愿意吗？
【班尼特】不…怎么能让你安慰我呢，我可是团长啊。我才应该照顾团员、安慰团员才对。
【班尼特】好，那就交给你了哦，我的好搭档。
我为他担保。
【班尼特】奇怪，我这是太激动了吗？为什么眼眶突然变得好热，都有点语无伦次了，哈哈…
【班尼特】回头我得请教最会写诗的温迪老师，让他教教我在这种时候，要用怎样的词句表达心情…
【派蒙】卖唱的恐怕会说…
自由传达你想说的就好。
【班尼特】有你在真的太好了…谢谢你，阿夏…