
===== quest 40246 =====
【派蒙】昨天茜特菈莉喝得还挺多，也不知道她现在醒没醒…
【「木偶」】看来是不在呢…
【茜特菈莉】准备好了吗？
【派蒙】这样就…结束了吗？
【「少女」】早上好。
【茜特菈莉】要我现在开始举行仪式吗？
【「木偶」】嗯。我会先尝试着和他们沟通两句。
【「木偶」】结束了。说了这是很简单的事。
哥伦比娅
【派蒙】茜特菈莉，我们来啦！
【「少女」】……
【「木偶」】好了好了！过去的烂摊子总算收拾完了。真是浑身都轻松了不少。
【「木偶」】先等等，我们把这层格式塔的水排空吧。这样更容易行动。
【「木偶」】但这些灵魂的聚合体恐怕已经失去了理智，如果无法沟通，事态很可能演变为一场战斗。
【茜特菈莉】你是怎么做到的？
【派蒙】呃啊！哥伦比娅！你…你怎么在这里？不对，你怎么老是喜欢从人背后出现啦！
【派蒙】这水还能排走？
【派蒙】好，假如变成了最坏的情况，我会找个地方好好躲着的。
【「木偶」】那个怨意的集合体，不过是众多无家灵魂聚合在一起的产物。其中混杂着许多污秽与邪念。
【「少女」】今早和大家一起来这边补个镜头，刚刚拍完。我就先到甲板上来透透气。
【「木偶」】当然可以。在阿兰和雷内不约而同观测到枫丹命运之后，二人就曾分享过一些建筑防水的方法。原理是…
【「木偶」】嗯，真打起来的话，最后一击让我来，你们不要出手。相信我。
【「木偶」】我不过是将它们最原本的灵魂与污秽分离，让它们得以被现在的世界规则容纳罢了。
【「少女」】其他人好像还在下面讨论有关「最后一幕」的事情。
【茜特菈莉】哟。挺准时嘛。
【「少女」】唔，桑多涅…
【「木偶」】偶尔这么做一件好事，还挺开心的嘛。
【「木偶」】咳咳，跑题了。总之你们照我说的，按顺序解开几个机关就行。
【茜特菈莉】明白了。
【「木偶」】「世界式」的原理是「发散」。从一个原点出发，解构与重组世界的可能性，从中寻找答案。
【派蒙】最后一幕？
【茜特菈莉】好了，你们安静点。
【「木偶」】而利用「数秘阵列」反向运算「世界式」，就能达到归拢收束与还原的功能。即术式的反转。
【「少女」】嗯，就是这部映影的结尾。大家在烦恼故事中的女主角最终有没有找到自己曾经的朋友。
【茜特菈莉】…随潮汐飘摇的游魂，我呼唤你们。被分离、被遗弃、被迫沉默的碎魂啊，循着旧日的气息归来吧。
【「木偶」】这类似数理中的同调归约，在不改变群体本质的情况下，将他们还原为更简单和实质性的存在。
【派蒙】你才是…昨天喝那么多没关系吗？
【「木偶」】闭嘴。早就说过不许把我随便传到奇奇怪怪的地方。
【派蒙】你在挪德卡莱也帮了朋友们很多忙啦，明明一直都很好！
【茜特菈莉】…让失名的怨恨彼此识别，让禁秽的恶质相互吸引，在此，重新聚合成形！
【「木偶」】所以…呃，算了。看你们的样子也不是真的想搞明白这些…
【派蒙】啊…这两天做别的事情都快忙忘了，这部艺术片的确是以主角发现友人不见了，所以回到她故乡为背景的呢。
【茜特菈莉】我好像理解外地人听烟谜主萨满讲东西是什么感觉了。
【「少女」】嗯，芙宁娜导演和千织小姐认为，从故事韵味上来说，最终二人没有相见的悲剧式结尾会更加令人惋惜。
【派蒙】总…总之我知道很了不起就对了！你果然很厉害呢！桑多涅。
【「少女」】泽维尔导演则认为，相见的结局更加令人感动，治愈人心。
【茜特菈莉】呵？你是小瞧奶奶我了？就那点可醉不倒我。
【「少女」】可…可是…
【「木偶」】呵，这可说不好。我之后可是要回愚人众的，你们这么相信别人真的好吗？
【「木偶」】（…然后呢？这就结束了？）
【「木偶」】笑话，我一直很厉害！哈哈哈。
哥伦比娅怎么想？
【「木偶」】（啊…所以我才对付不来这些魔法秘术什么的…根本不知道算法进展到了哪一步，术式逻辑也看不通透。）
不愧是析构万理的…
映影制片人
【「少女」】我吗？我…我不知道…
【「木偶」】（和我熟知的机械科学完全…）
【「木偶」】这个就算了！！
【派蒙】可你后来都开始说胡话了…
【泽维尔】哦！太棒了！简直太棒了！这就是我想要的结局！我想要的画面！
至少桑多涅可以相信。
【「木偶」】……！
【「木偶」】差…差不多该走了！我去把格式塔内部的机关还原一下。我们岸上见！
【「少女」】如果是「我」的话，我当然想和她见面…多希望她真的还能和我见面…哪怕是在映影中。
【茜特菈莉】当心！
【「少女」】但想到这样意味着要让另一个人来演绎她，我心中又有些…
【「游魂的怨意」】——！
【茜特菈莉】有…有吗？我怎么不记得？我没说什么…了不得的事吧？
【「木偶」】…哈？！！
【「木偶」】哼，到时候吃了苦头可别怪我没提醒过你们。
【「木偶」】那边的人，或者说里面的人，能听懂我说话吗？
先别担心这些。
【「木偶」】我是枫丹「奇械公」，阿兰·吉约丹的后人。我有办法帮你们恢复原样，回归地脉。只需要你们稍微配合…
【「少女」】嗯？
【派蒙】骂孙子骂了半小时、抱怨烟谜主工作抱怨了半小时、分享轻小说分享了一小时…还有…呃，好像后面我也睡着了。
【芙宁娜】你刚才去哪儿了？哥伦比娅小姐。怎么一转眼就从片场消失，又突然…呃，和这位小姐一起出现。拥抱着。
【茜特菈莉】我们接下来去哪儿？回船上吗？
【派蒙】桑多涅！
【派蒙】对啊对啊，别因为这个就愁眉苦脸的。映影就应该享受地去拍才对！
【「木偶」】嘁…这架势，看来是怎么都劝不动了啊。
【派蒙】而且…我，我敢向哥伦比娅保证！事情一定会顺利的！
【「木偶」】好吧。那就陪你们发泄发泄。
【「少女」】顺利？指的是…？
【「木偶」】…她们走了吗？
【「木偶」】你…你们刚才…在拍…拍…
【派蒙】对啊，桑多涅你自己的事也解决完了，过去的事也解决完了。是时候让朋友们知道你没事了吧。
【派蒙】呃，就…就是…
一定会是个好结局。
【派蒙】嗯！就是这个意思！
【派蒙】她们？哦，是说剧组吧。已经走了，我们刚好在甲板碰上。
【千织】事情发生得太突然，留影机一直在运转，刚才的画面也拍下了。
【派蒙】大家见你回来，一定会很高兴的！
【「少女」】哈…好吧。我相信你们。
【「少女」】那就像你们说的，先享受拍戏的过程吧。
【派蒙】不过，既然你都解决了自己的问题，为什么还不去见哥伦比娅呢？她明明很想见你。
【芙宁娜】这位难道就是…
【「木偶」】哈…换作以前，我恐怕绝对不会承认，不过…嗯，我的确也想大家了。
#哟？这不是旅行者和派蒙吗？
【千织】哟？这不是翘班的灯光师和场记吗？
【派蒙】呃…抱歉…这次拍摄我们请假是有些频繁。
【「木偶」】但哥伦比娅是个例外！这次我一定要把她老是来烦我的仇给报了！
【「木偶」】我…我想先处理完手上这烂摊子再去见她。再说了，这么好一个吓她一跳的机会，我肯定得多计划计划呀！
【「少女」】嗯，她就是我最好的朋友。没想到真的能和她再次相见。我好高兴。
【千织】呵呵，开个玩笑。别往心里去。我们这次拍摄挺顺利的，你们先安心忙自己的事就好。
感谢各位理解…
【芙宁娜】咦？哥伦比娅小姐似乎心情好了不少。啊，抱歉，是我们刚才讨论结局的话题让你为难了吧…
【「木偶」】不说这个了。那个污秽聚合体的位置找到了吗？
【「少女」】看来，这部映影有了个好结局呢。桑多涅。
#没关系，我现在没事了。旅行者和派蒙已经帮我想通了。
【芙宁娜】哦？那是想拍个相见的结局还是不相见的结局？
【茜特菈莉】当然，黑曜石奶奶我说办得到就办得到。
【「少女」】…桑多涅？
【「少女」】拍个好结局。
【芙宁娜】…啊？
之后一定补偿…
【「木偶」】果然…果然我还是觉得你好烦人啊！！哥·伦·比·娅！！！
【「木偶」】辛苦了。我看看…
【「木偶」】莫尔泰区…嗯？这不是格式塔吗？
【「木偶」】果然还是对自己灵魂被切割时的地方怨意最深吗？还是说，这是对「水仙十字」的怨意…
【茜特菈莉】我陪你们一起去吧，这东西的出现地点其实不算很固定，如果它不在那儿的话，我也有办法用某种仪式把它招过来。
【「木偶」】真的吗？但这件事已经给你添了很多麻烦…
【茜特菈莉】别客气，这老骨头闲着也是闲着，帮小年轻招个魂什么的还累不到我。
【茜特菈莉】（我不去的话谁知道你们又会聊出什么我参与不了的话题？！）
【「木偶」】好吧，那就辛苦你了。谢谢。
【派蒙】嘿嘿，那么事不宜迟，我们这就出发吧！

===== quest 40247 =====
【芙宁娜】呼！果然映影还是要到歌剧院看才有意思！
【芙宁娜】哟，你们来啦？派对已经开始了。
【夏沃蕾】嗯？你们来了。原谅我们先开始享受晚宴了。
【派蒙】天哪！这不是巴蒂斯特先生和薇若妮卡吗！
【乐平波琳】呜呜…圆梦了…这回我真的圆梦了，眼泪停不下来，我死而无憾…
【林尼】黑曜石奶奶，真的不能借这两只可爱的玩偶参加我们的魔术表演吗？
【派蒙】那维莱特？你也来参加晚宴了呀！
【「仆人」】距离上次我们三位聚在一起喝茶，总感觉已经过了很久…
【乐平波琳】「铳枪影业」的朋友们，准备好了吗？
【千织】的确，还能看到观众们最真实的反应。我看大家对最后一幕的反响都不错。
【芙宁娜】嗯？没请其他人来吗？我还以为你们是去请朋友的。
【派蒙】没事没事！看大家这么享受，我们自然也很开心。
【「木偶」】你们的熟人？
【夏洛蒂】请你冷静一点，乐平波琳导演！
【茜特菈莉】啧，茜特菈琳和伊兹帕帕可是星魔！它们体内封印着凶恶的星曜，还是我的帮手！
【那维莱特】嗯，希望没有让在场的各位感到拘束。
【「少女」】嗯，但桑多涅泡的茶还是那么好喝。
【夏沃蕾】我这次真的可以加入吗？
哥伦比娅
嗯？好像阿蕾奇诺已经来了。走吧，哥伦比娅，是「茶会」的时间。
【派蒙】啊…这里是…
【派蒙】不过我还真没想到，桑多涅你最后居然同意我们把那段剪进映影的成片里欸。
【「木偶」】我们的确顺路请了个朋友，她待会儿就来，还会带些茶点。芙宁娜小姐等下也加入我们吧。
【派蒙】对了，虽说大家多多少少都见过，但我还是介绍一下，这边是…
【派蒙】薇若妮卡是「铳枪影业」的道具师！巴蒂斯特先生是《两个铳枪手》的作者！
【夏洛蒂】爱可菲大厨，你刚刚递给她的蛋糕里放了什么？
【菲米尼】可是，怪笑帽帽猫和惊奇猫猫盒既是林尼和琳妮特的帮手，也是他们登台时的好伙伴。
【「少女」】这位是…？
【芙宁娜】当然！虽说你去支援了其他剧组，但你依旧是「铳枪影业」的同伴呀！
【「木偶」】哼，那是当然。阿蕾奇诺你带来的茶点也不赖。
【芙宁娜】而且还配合我们补拍了几个片段。真是太感谢了。
【芙宁娜】茶会吗？好呀。那我就不客气啦。
【娜维娅】哥伦比娅小姐和吉约丹小姐，对吧？哈哈，我们看了你们出演的映影！真的很感人呢！
【薇若妮卡】哈哈…曾是。现在我们只是两个仍在服刑的罪人罢了。
【爱可菲】海露花、鸟蛋、面粉…和其他客人没有不同。我看没从戏里走出来的不止是她，还有你这位侦探嘛。
【琳妮特】同意。我们的帽子里从没有钻出过星魔，会有很大惊喜感，台下都会鼓掌。
【夏沃蕾】谢谢。这次我就往边上站些吧。
【派蒙】他是枫丹的最高审判官那维莱特。哦，这边是哥伦比娅和桑多涅。
【「仆人」】你喜欢就好。
【「木偶」】哼，反正都被拍进去了，我也没办法。既然要留下映影的「记录」，那就尽量让它完美一些吧。
【「少女」】大家都玩得很开心的样子，我们也去找大家聊聊天吧。
【克洛琳德】她坐我旁边都哭出声了。
最近还好吗？
【乐平波琳】太美味了，太幸福了，我已经达到了我人生的巅峰，呜呜…
【茜特菈莉】（呃啊…这要是在烟谜主，这些小娃娃早就被我的名号震慑住了，哪还会这样死缠烂打…）
【薇若妮卡】我也能拍？
【那维莱特】你们好。
【「仆人」】芙宁娜小姐呢？我专门去买了你喜欢的那款蛋糕。
【「木偶」】嗯，是阿兰·吉约丹，那位「奇械公」的墓所。
【「少女」】哈哈。
【娜维娅】哭得稀里哗啦！随身带的纸都不够用了！
【薇若妮卡】嗯，托莱欧斯利公爵和希格雯护士照顾。还不错。
【泽维尔】乐平波琳女士，看看我把谁带来了！
#（我又不擅长应对这些请求…噢！旅行者！快来救我！）
【泽维尔】这是自然的，薇若妮卡小姐。不如说上次因为种种原因没能让你入画才是我的遗憾。
【派蒙】嗯嗯！如果有不认识的朋友，就由我来帮你们介绍吧！
【「木偶」】你好。
【芙宁娜】啊，谢谢。茶和点心都非常美味。
映影制片人
【「木偶」】谢谢。我们也观赏了几位出演的映影。大家的名字我都记下了。
【莱欧斯利】怎么能说是我照顾呢？明明是二位选择的「正义」得到了其他人的认可。
黑曜石奶奶很受欢迎嘛。
【「木偶」】…你傻笑什么？
【妮内特】师父！
【那维莱特】（这两位…看来就是外交报告中提到的，和不久前挪德卡莱事件有关的「愚人众」成员，有一位是前成员…）
【芙宁娜】（呵呵，以前谁能想到，有一天我会和三位「愚人众」执行官…或者前执行官一起愉快地喝茶呢。）
【薇若妮卡】谢谢你…泽维尔导演。
【派蒙】欸？原来没我事了啊…
【巴蒂斯特】公爵大人别这么说，能在千灵节回到这边透透气，也是您为我们争取的结果。
【茜特菈莉】你就别只看热闹了！
【「少女」】没什么，只是看到我和桑多涅的身影一起出现在映影的屏幕上，觉得很新奇。
【妮内特】呃…师父怎么把脸都哭花了…
【「少女」】最高审判官？啊…你就是那位爱哭的龙吗？
【「仆人」】曾经同芙宁娜小姐的那场茶会，出于当时的外交原因，氛围可能有些紧绷。向你致歉。
【「木偶」】呃…我真的要站在这么中间的位置吗？
【派蒙】……
【娜维娅】嘿嘿！我们的特效很夸张吧？一些大场面的群众演员是由刺玫会成员友情出演的！
【希格雯】这也是为了大家的健康着想。不论是心理健康还是身体健康。
【菲米尼】桑多涅女士，哥伦比娅女士。
【乐平波琳】别管我的脸了！我来给你介绍。这位是夏洛蒂小姐，这位是爱可菲大厨…
【「仆人」】如今抛开工作场合，在座的各位都已是亲近的朋友。希望你能够轻松地享受这段时光。
【派蒙】你可是主演之一，逃不掉的。
【「少女」】而且想到这段美好的时光像被永远封存了起来一样，就觉得很开心。
【那维莱特】这…
【千织】说白了你就是负责闹腾的部分喽？
【莱欧斯利】我看这位新任船长把维恩歌莱号打理得有模有样嘛。我都不知道它能变得这么漂亮。
【派蒙】哇，这边好热闹啊。
【芙宁娜】那是当然，不过，下次就该换我来准备茶点了吧？可不能总是沾你们的光。
【「少女」】紧张吗？桑多涅。
【「木偶」】（这家伙…在「愚人众」开会时记下的都是什么啊…）
【泽维尔】只是可惜，我们这次的映影没有夺得「芙宁娜奖」呢…
【克洛琳德】映影中刑侦相关的专业知识，和化学原理部分，则大多由夏沃蕾小姐和艾梅莉埃小姐提供支持。
#这大多是旅行者他们的成果，我没做什么特别的。
【乐平波琳】噢，快过来！你们来得正好，之前忙着拍戏，都没来得及好好跟你们打招呼…
【「木偶」】别看啦，我身边没有可以被你玩坏的机械。
【「仆人」】你愿意多来参加这样的聚会自然最好。你们二位也一样。
【那维莱特】（我在「愚人众」的情报里原来是这样的形象吗？）
【「木偶」】啧，才没有！
【「木偶」】抱歉…阿兰。我应该多来看看你的。结果自从我离开枫丹之后，就一直没有回来过。
【艾梅莉埃】几位抬举了。我很荣幸自己的知识能够帮上大家的忙。
【莱欧斯利】出于船长之间的礼仪，我想询问吉约丹小姐——
【千织】艺术片可是很难竞争过商业片的，你在改剧本的那一刻就应该有心理准备。
【乐平波琳】还有这位神秘又大方的吉约丹小姐，见到你太好了！多谢你将场地无偿借给我们拍摄！
【琳妮特】…哼。
【「少女」】你会把很多人关到牢里吗？
点心要买够哦！
【乐平波琳】那么大家看镜头——
【派蒙】哦！我好像理解你们为什么能拍得那么好了…简直就是涵盖了各个领域的专业团队啊！
【莱欧斯利】您介意我将这里的一部分布设保留，让梅洛彼得堡的人们也能欣赏这个水族馆吗？
【泽维尔】哈哈…这倒也是…
【乐平波琳】我来给你介绍。这位是夏洛蒂小姐，这位是爱可菲大厨…
【林尼】啊哈哈…别看她这样，但其实琳妮特和我们一样，都很高兴桑多涅女士您能回来。
【派蒙】就是就是！可以说这个桌上的大家都是患难与共的朋友了！
【乐平波琳】三、二、一！——
【娜维娅】说到团队！哥伦比娅小姐和吉约丹小姐待会儿要不要来玩一把桌上剧团呀？一项很适合派对的娱乐活动哦！
【「木偶」】…欸？
【那维莱特】不太准确。应该说我是审判他们的罪行。枫丹的审判力求做到公平正义，避免将无辜之人投入牢狱。
【「木偶」】你们好。我没做什么，不必客气。你还是感谢公爵和维护这艘船的人们吧。
【「木偶」】最近太忙了不太方便，改天我挑个阿蕾奇诺在的日子，带着礼物来壁炉之家看望你们。
【夏洛蒂】嚯嚯？我好像听到有人在讨论有关这届千灵节「芙宁娜奖」的事情呢！
【「少女」】哈哈…真好啊。桑多涅。让我想起了在至冬那段最热闹的时光。
【夏沃蕾】「铳枪影业」！
【「木偶」】你交给我的「遗产」，我都已经收到了。哈…顺带还帮你们「水仙十字」的人收拾了个烂摊子。
【克洛琳德】你还真是喜欢闹腾…
【莱欧斯利】就像我曾说过的，清理维护维恩歌莱号的罪人们很高兴看到自己的劳动成果派上了用场。
【「少女」】所以…那些被关进去的，都是做了坏事的人？
众人
【乐平波琳】对对…一会儿我得过去一次。
【林尼】您太客气了，桑多涅女士。其实只要您能光顾，「父亲」大人就很开心了。
【派蒙】你就别在这里炫耀啦。
【「少女」】听起来很有意思。
【莱欧斯利】况且维护水族馆，比单纯打扫生锈的墙壁和甲板有意思多了不是吗？
【「木偶」】是啊。还以为再也不会这么热闹了呢。
【夏洛蒂】哥伦比娅小姐。
【琳妮特】就借一下下。我把它们从帽子里变出来后再抱一抱就还给你。
【那维莱特】至少我参与审判的场合，会尽最大努力下达公正的裁断。
【夏洛蒂】嘿嘿，那倒不敢。我们剧组夺得「芙宁娜奖」肯定不是我一个人的功劳。
【「木偶」】啊…我当然不介意。不如说我应该感谢你决定将它保留下来。
【「仆人」】你能回来，我们真的很高兴。桑多涅。
【娜维娅】说服成功！吉约丹小姐呢？
【「少女」】嗯？
【茜特菈莉】怎么还要抱一下啦！
【「少女」】唔…
【夏洛蒂】服装设计、剧本改编…哦！还有映影中那些逼真的火光和爆炸特效实拍！我自己拍戏的时候都被吓一跳呢！
【「木偶」】我们的家还是和以前一样，安静，温馨。院子的花也开得很好。我之后会多去打理打理的。
【莱欧斯利】好啊，那就这么说定了。
【「木偶」】我也很愉快。现在才发现，留住珍贵之物的方法并不只有坚守你已有的东西。
【「木偶」】哈…只玩一把的话…
【菲米尼】我用佩伊和您交换也行，佩伊抱起来也很令人安心。
【夏沃蕾】大多都是参考了特巡队从罪犯手中缴获的用来唬人的玩意，没想到还能在这里派上用场。
【夏洛蒂】改天有时间接受采访吗？请你吃限量发售的德波大蛋糕。来枫丹绝对不可以错过的！
【「少女」】…嘿！
【「少女」】太好了呢，桑多涅。以后有空一起去梅洛彼得堡待一待吧？
【「木偶」】只要愿意伸出手去争取，那么你得到的会比你想的多得多。
【娜维娅】说服大成功！
【茜特菈莉】我不是缺东西抱啊！
【茜特菈莉】但效果真的很棒！真把小说里那种激动人心的场面给拍出来了。枫丹的映影产业的确有点东西。
【「少女」】嗯…好呀。
【「木偶」】（这家伙在干嘛？！！）
【「仆人」】还真不像以前的你会说的话。
【「木偶」】…你是在邀请我去坐牢吗？
【琳妮特】好吧。那如果送你两张特等席的连座票呢？视野很好。
【派蒙】茜特菈莉把票投给了哪部映影？
【「木偶」】另外…对不起…我没有保养好普隆尼亚，它在一场战斗中损坏了…
【爱可菲】喂，夏洛蒂，当着我的面把我的蛋糕拿去当贿赂品是不是太嚣张了？
【那维莱特】这是…
【「木偶」】我…我只不过是有感而发罢了。这话只说一遍！
【茜特菈莉】欸？连…连座？
【茜特菈莉】啊？这不明摆着的吗？当然是《大侦探赫尔洛克》呀！我可就是为了它来的呀！
【乐平波琳】机会难得，我提议大家拿上自己的饮料。
【「少女」】你看起来是个好人…好龙。不是会随便把人关进牢里的那种。
【「仆人」】如你所说，或许就像今天这样。将来你的茶会也会变得越来越热闹。
【琳妮特】不会被人打扰。很安静。
【夏洛蒂】但各位也别那么遗憾，枫丹许多艺术评论家可是对「铳枪影业」的作品给出了很高的评价！
【「少女」】要干杯吗？
【「仆人」】等你回到「愚人众」后，我们也有更多机会相互联络了。
【茜特菈莉】呃…
【「少女」】我想和你好好相处。
【夏洛蒂】寻找与失去，失去后的继续寻找…这部映影让人们意识到，这种对人生主题的深刻探讨是很有必要的！
【「木偶」】它和你一样，都是我不可替代的「家人」。
【「少女」】唔…我也想和你们多聚聚。但我不想回「愚人众」。
【乐平波琳】——我敬敬敬敬敬！
【琳妮特】一定会度过一段美妙的时光哦。
【芙宁娜】这也是艺术和故事的职责所在。
【那维莱特】啊…谢谢…？
【茜特菈莉】成交。
【「木偶」】挪德卡莱离至冬堡也不算远。腾出时间来找地方一起喝茶不是什么难事。
【派蒙】嘿嘿，和朋友们一起看映影就是开心！总觉得有聊不完的话呢。
【那维莱特】（那刚刚的一拳是…）
【「少女」】我可以像以前那样在旁边唱唱歌，再配些桑多涅你喜欢的音乐。
【夏洛蒂】那不如待会儿一起去开场庆功宴吧？两个剧组都是老熟人，大家找个好地方聊个痛快。
【派蒙】在…在她看来那是朋友间才会有的举动啦，那维莱特你别在意…
【「木偶」】你一直说我学东西很快…但我不这么觉得。真正重要的东西，我花了很长很长时间才学会…
【「木偶」】不如就去维恩歌莱号上怎么样？
【「木偶」】（这家伙又从哪里学了奇奇怪怪的东西…）
【芙宁娜】啊，说到音乐…我在下面看到了一架机械钢琴，难道是吉约丹小姐你的吗？
【芙宁娜】听起来是个好主意。大家要是有什么想要叫上的亲朋好友，也不用客气，一起加入吧。
【那维莱特】哦…原来如此。我的确在枫丹街头看到过人们以此表达亲近。
【「木偶」】嗯，算是失而复得吧。
【「木偶」】各位可以先过去，船上设备也尽管自由使用吧。我之后会带些茶点过去的。
【那维莱特】原来是这样的感觉吗？很…突然。
【「仆人」】要不要现在去演奏一首？
【「木偶」】这些话我从没对你说过。但…谢谢你创造了我，给了我认识这个世界的机会。
【「木偶」】另外在那之前，有个地方我想先去一下…
【派蒙】这俩人意外有些地方很像…
【「木偶」】…哈？在那么多人面前？！
【「少女」】我可以一起去吗？
【「少女」】不行吗？你明明弹得很好听。
【「木偶」】我很高兴能成为你的「家人」。真的…
我们也是。
我也想听…
【「木偶」】哼，想来就来吧。反正没人拦得住你们。
【派蒙】难得的机会，你就弹一首嘛？
【「木偶」】啧…你们还真是…
【「木偶」】那就说好！只弹一首啊！
我们可不会客气。
【「少女」】我也能说两句吗？桑多涅。
【「木偶」】哼…想说就说吧…
【「少女」】你好，阿兰·吉约丹先生。我是桑多涅的朋友。
【「少女」】请放心。桑多涅现在过得很好。
【「少女」】她不仅在研究上很厉害，还交到了很多朋友。而且她很会照顾朋友。
【「木偶」】我才没有…
【「少女」】尽管嘴上说着没有，但她在朋友们遇到困难的时候，总是会挺身而出。我也被她拯救过。
【「少女」】所以，当她需要帮助的时候，我，还有其他朋友，也一定会倾尽全力帮助她的。她是我最好的朋友。
【「木偶」】哥伦比娅…
【「少女」】另外，她现在喜欢喝苦咖啡，晚上睡不着的时候喜欢听钢琴曲，还会抱着…
【「木偶」】呃啊啊！这些就不用说了！！
【「少女」】不能说吗？我以为你不会对阿兰先生有所隐瞒。
【「木偶」】有些事情我不想告诉他！
【「少女」】好吧。那下次我悄悄来帮你告诉他。
【「木偶」】不是这个意思！！
【「木偶」】啧，行了行了。没什么其他要说的就这样吧！
【派蒙】我们也说两句吗？但感觉想说的哥伦比娅已经替我们说了。
我们献支花吧。
【派蒙】嗯！好主意！
【「木偶」】哈…再见，阿兰。