
===== quest 7011 =====
你看，有鹿！和挪德卡莱见过的有点像，只是没有月矩力留下的影响了。
感觉风雪是不是越变越大了…有、有点飞不动了…
#唔，旅行者，你看那边有个小屋，呜，我们去休息一阵吧！
派蒙——派蒙——
【派蒙】终于要出发去见至冬女皇了，她究竟想干什么，又为什么需要神之心，马上就会有答案。
【派蒙】我来看看你的留影技术是不是有进步了…嗯，等等，我好像看见了什么。
【派蒙】我听说至冬有很多铁轨和列车，这个应该就是吧！只是不知道为什么被废弃了…
【「灰眸」】—检测到接近者：权限…通过，原初的…正在启动…
【「灰眸」】检索到「克什尼克晶矿」，建议进行采集…
【「灰眸」】我们正逐渐接近目标所在地。检测生体反应数量…数量为…二？
【「灰眸」】从这里向北，我们很快就会抵达…
【派蒙】转眼已经到至冬了啊，我有种刚刚才离开挪德卡莱的感觉。
？？？
这说明我们真的已经到至冬了啊。
#这应该也是你的血亲所说的「旅途的终点」，她想要让你见证什么呢…
【派蒙】快来，快来，这好像是个车厢！
【派蒙】唔唔，还是好冷。
除了派蒙还有其他人？
【「灰眸」】稍等，有报错提示…无法检测到通畅的铁轨？
【派蒙】还记得吗？我们离开之前在那夏镇，朋友们为我们送行…
【「灰眸」】您好，已然接近「明日」的超越…降临者，「灰眸」为您服务…
【「灰眸」】刚才的造物就是利用了「克什尼克晶矿」的性质，才能如此高效地进行供暖。
怎么啦，快走吧。
宝箱，宝箱，冒险怎么能少了宝箱呢…
储备的能量较低…请及时采集「克什尼克晶矿」以补充能量…
#哇，一片白茫茫的，好漂亮。旅行者，快跟上来吧。
在屋中与派蒙顺利会合…
【「灰眸」】检测到周围环境…必要出口已被冰封绝…
【「灰眸」】真是奇怪，不仅是车站情况和记录有很大差距，就连铁路与地形都发生了改变…
【派蒙】哎，只要还没到至冬，就觉得路还很长很长，吃喝玩乐的时候也没什么负担。
是因为刚刚被雪埋了吗？
【「灰眸」】正如您所说，但我的疑惑另有原因——数据库记录此地为列车车站，生体数量不应如此之少。
【派蒙】嗯，什么叫通畅的…
【「灰眸」】只可惜临时的「臻冰造物」维持时间太短，无法在开拓时期保持稳定，正因为这个，才开放了「克什尼克晶矿」的使用权。
【「灰眸」】距离上次启动已有…时间计量因…影响不可用，总之，应该是很长的时间了。
【派蒙】但一想到终点就在眼前，这些问题就都会涌进脑袋里，一下子就紧张起来了。
【派蒙】不知道，有可能，而且我觉得雪是不是越来越大了。
【「灰眸」】依照实时收集的环境情报，此地或许已遭废弃。但无论情况如何，请您警惕。
【「灰眸」】朋友们，做好防冲击准备！即将进入预期外的飞行模式——
【「灰眸」】…不过我已经忘了，「暖和」是什么感觉了。
你是…什么东西？
【派蒙】……
去屋子里看看再说。
也是时候了。
或许等拿回身体…
【「灰眸」】我是…我是为了使命而诞生的，为了抵达「明日」…
或许可以用火…
派蒙，没事吧？
【派蒙】嗯，不过现在我也想通了，用这样的心态踏上最后一段旅程是不对的！
在挪德卡莱都不会这样啊。
【「灰眸」】是的，说不定到时候就能和您一起在炉边烤火了。
【「灰眸」】为此必须…奇怪，必须做什么，我…我的身体为什么…
派蒙！
【派蒙】我们对抗过魔龙和海怪，击败过神明的造物，直面过预言与深渊的危机，现在更是连月亮都去过了。
【派蒙】嗯，所以我感觉不是温度的原因…
【「灰眸」】咦…我的身体怎么会是这个样子…
…你是谁？
【派蒙】还有什么是我们没见过，没经历过的呢？
【派蒙】嗯…就是有种，很奇怪的感觉…之前没有过。
【「灰眸」】总之，收集克什尼克晶矿，我就可以提取其中的能量，维持您体表的温度，现在，记住这个就好。
【「灰眸」】那并不是具备效率的做法，稍等…附近检测到可用「造物蓝图」…
【派蒙】嗯，多亏你反应快…
我也想问呢？
【「丑角」】不用担心，只是睡着了。
有道理，谢谢你帮我打气。
【派蒙】身体…变得有点重，头也感觉有点晕…
【「灰眸」】抱歉，似乎由于太久没有启动，所以很多内容佚失了。
【派蒙】不用客气，那就跟紧你的超级好向导派蒙，一鼓作气冲向终点吧，我们出发！
要不然先回头？
#看来你就是旅行者了，她在风雪里乱闯的时候一直在喊你的名字。
【「灰眸」】总之，我是为了人类能够抵达「明日」而被制造出来的…只是具体的内容暂时无法载入…
【「少女」】没有想我的事？
【派蒙】没有没有，一点点，一点点而已，只是感觉有点没力气，不是大事，不用耽误行程。
【「灰眸」】可以利用那个更快地清理眼前的坚冰。
【「丑角」】初来乍到的旅客本就难以适应至冬的严寒，恰逢近日有强大的魔物唤来了暴雪，就连本地人也要挣扎度日。
【「灰眸」】不过比起那些，为「人类」服务仍然是我首要的目的，检测到您身躯表面失温，无法维持该状态行动太久…
【「灰眸」】抱歉，把您卷入危险中，我也对现状一头雾水…
【派蒙】呜哇，哥伦比娅？你还是这么神出鬼没…
别逞强哦？
【「灰眸」】按被设定好的流程，在再次启动的时候，我要向唤醒我的人作这样的问询：
【「丑角」】你们应该是非常重要的伙伴，不要轻易走散了。
【派蒙】嗯！至冬，我们来啦！
你怎么知道我在这里…
【「灰眸」】您愿意接收我吗，超越之人，我将协助您，佑护您，达成使命，直至抵达「明日」——
情况加重的话马上要告诉我。
你的眼睛…你是…坎瑞亚人？
【派蒙】别、别看我，这次我可没有出卖你！
该找机会更新数据了。
冷的话可以靠近一点点哦…
欸，我不要，好怪…
【「丑角」】世间尚且留存一些躲过浩劫的坎瑞亚人，这对你来说应该不是新鲜的情报。
【努昂诺塔】——！
【派蒙】虽然你这么说我很高兴，不过不是因为冷啦…
【「灰眸」】我能理解您的想法，不过，出于您现在的身体状况，我不觉得这是一个好的建议。
【「丑角」】在此地深究我的身份并不明智，你应该把精力放在她身上。
【派蒙】原来是你啊，好吧，那确实瞒不住。
【「灰眸」】在启动之前，您曾经呼唤过一个名字，那应该是您失散的同伴…
【「少女」】朋友们都聚在「旗舰」，想要为你送行。
【「丑角」】很快我们就会再见。
【「灰眸」】您说得对，应该是铁路数据信息过期所致。只是和老旧数据相比，变化比我想象中要更大…
【「灰眸」】如果您同意接收，我也可以协助您走出此处时，检索与标记对方的位置。
【「少女」】我也邀请了桑多涅，可是她好像有事要忙，先回至冬去了。
…你真的可以做到？
【「灰眸」】检测到目标离开。对方似乎来历非凡，可我并未搜索到相关数据，再次遍历数据库…
【「少女」】临走之前，还留下了几句难听的话，关于你们的，想听吗？
【「灰眸」】回答是：是的。
我大概有些猜想…
【「灰眸」】不过幸运的是，按照数据，我们的坠落地就在小镇附近。
【派蒙】呃，她还是老样子。说说看吧…
…那我接收。
【「灰眸」】万幸之事，您的同伴平安，那个人还留下了毛毯。
#「他们去至冬，十有八九是去给女皇陛下找麻烦，我才不要和这样的人显得很熟络呢。」
【「灰眸」】您做出了十分明智的选择。
我去烧点水。
#「也麻烦你转告他们，不要理所当然地认为在至冬也能得到愚人众执行官的帮助。」
【「灰眸」】如是，接收协议已经达成，您将是我新的使用者，请问您的名字是…
【派蒙】唔…唔…
【派蒙】又是「按照数据」…
#旅行者。
【「少女」】「虽然我们合作的这段时光…还算不错吧，但毕竟立场不同，届时别搞得双方都很为难。」
#啊，是旅行者！你没事，太好了！我急得到处找你…咳咳咳！
#好的，旅行者，直到完成使命之前，我都会记住这个名字。
【派蒙】怎么说呢，很像是她会说的话，无论是态度还是道理…好吧，我们会尽量和她保持距离的。
没关系，不用着急，你的身体还好吗？
使命？
【「少女」】不，我觉得她这段话的意思是，想让你们去见她。
【派蒙】还是和刚到至冬的感觉差不多，应该是着凉了，头晕晕的，实在没顶住就睡了一觉…
【「灰眸」】这次肯定不会错，请您看向这个方向，那就是克什尼克之炬！
【「灰眸」】是的…我需要…我需要找回我的身躯，寻回开启「明日」的力量，使受苦的众生抵达虚舟漂泊的彼岸…
为、为什么？
【派蒙】欸，「丑角」去哪里了？
【「灰眸」】我能感受到我的力量散落在这片冰芒覆盖的土地之上，甚至有模糊的方向…不过现在，那不是关键。
【「少女」】只要不做到「双方都为难」这一步就好了。
「丑角」？那个人就是「丑角」？
#旅行者，现在的关键是您—— 您要存活，并且与您的同伴重新相遇。
【派蒙】原来还可以这么理解啊…
【派蒙】对啊，愚人众的统括官，「丑角」皮耶罗。你遇见他了？
我愿意接收。
【「灰眸」】从结果来说，我们因祸得福，走了一条最近的路。
【「少女」】快去「旗舰」吧，大家都已经陆续到齐了。我告诉菈乌玛，曾经你为我准备过印象深刻的一餐。
嗯，说了几句话…
【「少女」】今天，也想借这个机会还给你。嗯…不对，想要「送」给你。
【「灰眸」】那么，检测到您在之前呼唤过一个名字，那应该是您失散的同伴…
（「丑角」一定知道至冬女皇的所有计划，但他不会轻易告诉我，最后很有可能演变为冲突…）
【派蒙】嘿嘿，这种时候还想着「有借有还」，也太见外啦。
【「灰眸」】其名为「派蒙」，我将协助您走出此处，为您检索附近符合需求的目标并标记其位置。
只是这条路实在不算平稳。
（嗯…至少他的判断没错，于我而言，眼下最重要的是照顾好不太舒服的派蒙。）
确实，没必要算那么清楚。
你…还能做到这样的事？
【「灰眸」】他无意言述动机，离去得很匆忙。
【「少女」】嗯，挪德卡莱的月亮也永远欢迎你。
【「灰眸」】这只是冰山一角。
【派蒙】呜哇，谁、谁在说话？
【「灰眸」】请您放心，下次我会考虑到用户偏好的，下次一定——
与朋友享用美食，追忆冒险时光，时间过得格外快。
原来不是出生就这样哦？
这是我在冰洞里找到的。
将欢笑与温暖收进行囊，旅途又翻开了全新的一页。
【「灰眸」】在被造出来的时候我是这样…但我也有曾经拥有形体的记忆和意识，与现在的状态相悖…
【派蒙】看起来像是…一副眼镜，好神奇，居然这样的东西有自我意识，还能说话…
我还会回来看看的。
【「灰眸」】至冬曾是妖精的国度，留存了许多先古造物，足以让您大开眼界。不过如您这般的生物…也在扩充我的资料库…
我应该没告诉任何人…
可惜了这辆列车。
我也会有点忐忑。
就是因为有它的帮助…
【派蒙】这样啊，那太谢谢你了！我要把我最喜欢的糖…呃，看上去你好像没办法吃糖。
【「灰眸」】检测到对象表达好意，提供最偏爱策略：请帮我定期清洁，保持运行效率。
【派蒙】嘿嘿，有道理，毕竟你是「眼镜」啊。那一言为定！
【派蒙】对了，我想起来了，「丑角」还留下了一个让我很费解的问题。
【派蒙】在雪里遇见他的时候，他知道我叫派蒙，而且一副我应该认识他的样子…
【派蒙】可是我只能从眼睛看出来他是个坎瑞亚人，似乎很有来头，但不知道他就是「丑角」。
【派蒙】后来他把我从雪里救了出来，介绍了一下自己，我才知道这些信息。
他认识你？
【派蒙】应该不会吧，他是顺着我的声音冲进雪里来的，表情很着急，不像是事先知道我会在这里的样子…
【派蒙】而且他把我救到这里之后就在看雪，没对我做过任何事，甚至都不怎么和我说话，我的问题他也不回答。
【派蒙】我从他的身上感觉不到危险和恶意，而且他要是愿意理理我的话，说不定我也不会睡过去了…
【「灰眸」】请容我打断片刻，「愚人众」，以及「统括官」，于我而言都是陌生词汇，可否询问更详细的信息？
【派蒙】你居然不知道愚人众…愚人众就是，嗯，至冬女皇的左膀右臂，非常厉害的人物吧。而统括官就是他们的头头！
【「灰眸」】了解。既然身居高位，常伴神明左右，做事理应体面。另，我与派蒙女士意见一致，未能检测到对方含有恶意。
有道理。
【派蒙】咳咳咳…
抱歉，让你说太多话了。
派蒙，我有个想法，我们暂时从至冬撤出去，等天气转好，你的身体也康复，我们再出发。
丑角提到了眼前的暴雪似乎是因魔物所致，就算强行前往至冬堡，可能也无法展开探索。
【派蒙】我知道你在为我着想，但是…咳咳，我不想拖你的后腿…
【派蒙】启程的时候我们对这趟旅途充满了期待，有太多问题都要在这里找到答案，这一等，又不知道要到什么时候。
【「灰眸」】魔物之事还需更多情报，我们眼前另一个客观问题更值得重视——
【「灰眸」】我们已经在风雪中行进了很远，从这里撤出至冬的路同样艰难，更何况我们必须徒步。
【「灰眸」】但如果前进的话，我有更好的方法。
【「灰眸」】还记得吗？我和您说过这里是个车站。虽然此地遭到废弃的原因不明，但铁轨依然留存于此。
【「灰眸」】驾驶列车，我们就能冲破风雪，开向前方。这是至冬人的一贯做法。
【「灰眸」】前方存在一座小镇，很适合让派蒙女士暂住休整。
【派蒙】我觉得「眼镜」说的很有道理，嘿嘿，就这么办吧。
如果真的很难受就不要逞强。
【派蒙】哎呀，放心啦，你想想看这一路走来我也没怎么生过病，我的身体好着呢，精神不好只是暂时的。
好吧。
【「灰眸」】好的。后续冒险中如果需要我的帮助，请随时呼叫「灰眸」。
【「灰眸」】除此之外的时间我会保持静默，避免不必要的麻烦。现在，请您随我到铁轨旁。
那我们先去镇上住一天。
下次遇见他，和他道个谢吧。
不会是专门来找你的吧？
我才能顺利从冰洞里脱险。
但他没有亮明身份。
是直接帮女皇办事的大人物吧。

===== quest 7012 =====
打扰了，我们想找个地方住——
只能再等等了，等下一批克什尼克晶矿送来…
等等。
干得漂亮，图加林。走吧，绕过去。
这边，从车站楼上进去。
你好，请问镇上还有正在营业的旅店吗？
【派蒙】暖暖的，好舒服，从头到脚都热乎起来了。
【阿罗夏】找到了，「兔子窝」。干得不错，图加林。
我们回来了，派蒙，身体舒服些了吗？
【阿罗夏】果然，这里有清单。是愚人众在管这个，希什金没机会动。
【派蒙】我会好好休息的，你们小心点哦。
图加林训练时的记忆
自己家都冷得要命，做不了生意。
【阿罗夏】我想应该都歇业了。每家每户都缺克什尼克晶矿，没法取暖，更做不了生意。
#对了，刚刚只介绍了我自己，这位是我最好的伙伴，旅行者。
【阿罗夏】果然，有条地道。我下去看看，你帮我望风吧。
【派蒙】嗯，已经不冷了，只是头还有点晕，估计飞的时候还控制不好平衡。
【阿罗夏】纸新得就像刚印出来一样，看来除了别有用心之人，谁都懒得翻看这东西。
记忆中阿罗夏的声音
有炉子的地方都会用晶矿，有气味很正常。
顺利离开影域后，「灰眸」在曙光车站将列车翻新，接下来可以前往至冬堡了。
在凝露镇结识阿罗夏，并成功修好了列车。
请问，附近有旅店吗？
你好，请问在哪里能住宿呢？
回去之前，先陪我绕个路吧。
#唔…这是，这是什么地方？旅行者，你没事吧？
【阿罗夏】影域居然直接出现在了铁轨上，这可是非常少见的情况…
【「灰眸」】检测到大量敌意单位的靠近…
【派蒙】这样目的地应该就设置好了，出发之前再检查一下吧。眼镜眼镜，轮到你登场啦。
【阿罗夏】请在这里等我一会儿，老人她…现在已经不太认得清人了。
【派蒙】唔，这下要怎么过去？
【派蒙】眼镜！
【派蒙】等等，那个蓝色一团是…是「眼镜」？
和愚人众士兵说明情况后，对方很乐意帮忙，顺利将坠落的列车拖拽至铁轨之上。
【派蒙】唔…总觉得周围是不是摇晃得有点厉害…
【派蒙】唉，居然会这样…
【阿罗夏】幸会，叫我阿罗夏吧。
【派蒙】嘿嘿，我觉得不用担心，可能只是被刚进至冬的那团雪砸到脑袋了吧。
不然也没有空子可钻。
调查结束，你和阿罗夏秘密通知了愚人众，查获了遗失的部分晶矿。
【阿罗夏】刚刚就留意到你们了，是冒险家？如今很少有人往至冬内陆走。
【阿罗夏】有很多初到至冬的旅者都不适应这里的气候，但只要注意保暖，就不是什么大事。
【阿罗夏】感觉她的气色也恢复了不少，继续观察吧。
【阿罗夏】嗯，有这个就足够了。走吧，先离开这里，我们去追查晶矿的下落。
而这个地道的入口所在地，就是希什金的住处。现在该去正面对峙了。
【派蒙】为什么啊，是因为暴风雪吗？
【阿罗夏】不过也不能因此怠慢了处理，有人太不把「受寒」当回事，最后落下了病根。
【韦特洛娃】谢谢你能帮我们打点好，哎，日子越来越难过了。
还是要找个医生看看。
该怎么做呢？
不好意思，都歇业了。
抱歉，去别处看看吧。
我要把这份晶矿送去给一位老人。
【「灰眸」】或许可以利用掩体进行战术调整，以逐个击破…
【阿罗夏】看来我们得先想办法过去。
我还好…你呢，派蒙？
【阿罗夏】多亏有你和那把神奇的枪，我们才能化险为夷。
交给你了。
【蕾布宁娜】欸，啊…是孙子啊，今天真冷啊，没挨冻吧？
【「灰眸」】推荐利用一下这个「钩镰炮」，这是本来用于在「影域」固定结构的机关。
【「灰眸」】您好，看到三位平安无事真是太好了。
【波隆斯基】下次小心点啊，不要再把列车开到那种地方去了。
【阿罗夏】看来这边的影域马上就要…要「沉入水底」了。
【阿罗夏】不仅如此，更重要的原因是「严冬计划」。既然是女皇陛下的意思，不管愿不愿意，我们没得选。
【派蒙】别、别吓唬人啊，我还很年轻呢…
【希什金】没事没事，不用客气，女皇陛下在上，一切的奉献都是有意义的。
【派蒙】嗯，比起这个，你们怎么样，顺利吗？遇到什么麻烦了吗？
【阿罗夏】图加林是非常可靠的猎犬，抓兔子是它的绝活了。
我不太了解「严冬计划」是什么。
凝露镇有医生吗？
【希什金】咬咬牙等暴雪天过去，这种苦日子就结束了。
【阿罗夏】我来讲吧，稍微有点长。
【阿罗夏】抱歉，还以为早「声名远扬」了呢。简单点说，女皇陛下要做一件大事，这件事要消耗非常非常多的能源。
【阿罗夏】现在不在镇上，一时半会儿也回不来。能源跟不上之后，列车站也停运了。
【阿罗夏】别人不知道，希什金联络官，你的日子倒是一点也不苦。
【派蒙】居然发生了这么多事，联络官和镇长狼狈为奸，两个坏蛋，幸好把他们给抓出来了。
【派蒙】唔，虽然现在飘着，也感觉像是在很黏很黏的水里游…很不舒服…
你在影域里提到了亥珀波瑞亚…
【「灰眸」】收到，正在进行车况检测。
【阿罗夏】老太太，我是阿罗夏。
【「灰眸」】拆卸掉与之相连的「钩」，「钩镰炮」就会自动发射长索到附近的另外的「钩」上…
【阿罗夏】只是现在的局面可不太好。
【波隆斯基】这是什么新制式吗？我好像从来都没见过。
【「灰眸」】出口就在这里…
【阿罗夏】我常年在外打猎，总和风雪作伴，但这种天气别说人了，闯进去的猎物都活不下几只。
【希什金】啊，你们是谁？怎么了？
【派蒙】大家都有晶矿可以用了，车站也马上就会恢复，对吧？
【阿罗夏】即便用上至冬所有富余的克什尼克晶矿，都无法满足这个需求。
【阿罗夏】在雪变小之前，我们都只能老老实实待在镇里。
【阿罗夏】我只是想问，为什么日子已经这么苦了，竟然还有人囤积了多到用不完的克什尼克晶矿呢？
【阿罗夏】嗯，但毕竟还是有「严冬计划」在，大家还是要勒紧裤腰过日子。
【阿罗夏】所以，评议会决议要求缩减工厂与民众日常生活的能源开销，这便被称为「严冬计划」。
有可能让车站恢复吗？
【阿罗夏】这里的箱子，全都是这一批运过来的，并没有被拿到这里卖，而是被私藏了起来。
之前就想问了…
【派蒙】嗯…总之，要把在这里的这个「钩」拆掉，对吧。
【派蒙】是…让大家一起过冬的意思吗？
【阿罗夏】真不凑巧，怎么会进到这种鬼地方…
【「灰眸」】原来您也听过黄金之城的名号。
【阿罗夏】这是什么？
【蕾布宁娜】阿罗夏？谁啊…
【「灰眸」】是的，这个区域名叫「影域」，本该是至高的视线亦不愿投入，壳中至暗的空间。
算是吧。
【派蒙】出口就是这个，这个奇怪的气泡？…等等，呃，我们要怎么…
【阿罗夏】我理解你急迫的心情，但车站恢复也不意味着有车能坐，我们要做好长期滞留的准备…
【阿罗夏】请问，希什金先生，你知道是怎么回事吗？
【阿罗夏】不知道，「严冬计划」的目的在于为女皇陛下收集能量，但这些能量的去向，基于保密的考量从未公开过。
【阿罗夏】差不多吧，人是有「弹性」的。没钱了就省省，冷了就挤挤，日子总能过…
其实…我就有一辆列车。
【希什金】嗯？我不知道啊，怎么会有这么多晶矿，这是好事啊，这样大家都有晶矿可以用了。
【阿罗夏】可是关键在于，明明说好了「严冬计划」只会持续半年的时间，谁能想到接下来就是一次又一次的延期…
【阿罗夏】只是时间长了还能不能恢复原状…哎，算了，你们跟我来看看就明白了。
【阿罗夏】什么？我没听错吧，难道说…突然从空中坠落，摔在冰面上的，就是你们的列车？
【波隆斯基】这些晶矿，都是在阿罗夏先生举报之后，从你住所旁的地下室里找到的。
【派蒙】延期？是因为女皇想做的事不是很顺利吗？
【布尔采夫】为什么这次的晶矿价格又涨了三分之一，而且限额还变少了？
【派蒙】阿罗夏，你不是至冬本地人吗，你知道这是什么地方吗？
【派蒙】在挪德卡莱听过很多次了，没想到他们还留下了像你这么厉害的眼镜。
你可以理解成是列车的驾驶系统。
【阿罗夏】就是…今天刚刚帮您清了火炉里的积灰，换了更厚的被褥，还帮您擦了背的阿罗夏。
【「灰眸」】在此处时间与空间都没有意义，只是似浮出水面的气泡一样偶尔与光界的世界交叠。
【波隆斯基】哈哈，看来你不太喜欢聊天。这个你也收着，这个是目前的至冬列车路线图。
【阿罗夏】没时间犹豫了，这种时候就该直接上手…
【派蒙】嘿嘿，我们运气好，在山洞里找到的，但驾驶的时候出了点小意外。
【波隆斯基】这里只有一部分，更多的正由我们清点，稍后会统计出正式的数量。
【阿罗夏】嗯，大家都是这么猜的。理论上来说，延期也需要提出议案，并在皇都评议会上得到半数以上的赞成票。
【布尔采夫】你们一个月才来两次，现在的晶矿限额，就连一周都顶不住！
还是去至冬堡找个医生更放心。
【波隆斯基】我很感谢你每次调解我们和凝露镇镇民的矛盾，联络官先生，但是现在看来，这些矛盾就是由你引起的。
【阿罗夏】虽然越来越多的人想要反对，可是最终都被「公鸡」普契涅拉的政治影响力压了下来，没能成功。
【波隆斯基】克什尼克晶矿的供给与定价，都是根据目前的产量与价格数据制定的。
【阿罗夏】没想到山里还能捡到这种东西。如果解决了车的问题，那想去至冬堡，说不定还真有办法。
【韦特洛娃】没想到你会做这样的事…
【阿罗夏】他是皇都评议会的主持者，同时也是票决中的重要成员之一，背后还站着许多有权有势的人物。
【阿罗夏】看来我…蒙对了！
【波隆斯基】我们「愚人众」仅承担运送和治安任务，无法为你解答背后的计算逻辑，但你眼前的数字就是现实且公正的。
【阿罗夏】这里是名为「影域」的特殊空间，没有风也没有元素，没有光也没有时间，一切仿佛静止的世界…
这次多亏了「灰眸」帮忙。
【「灰眸」】引擎正常，车轮正常，车体结构…略有损坏，但不影响行驶。
【蕾布宁娜】嗯…嗯…
【「灰眸」】我们得在这个空间重新沉入水底前从这里离开。
【波隆斯基】只要你们在行驶，轨道就会自动进行分轨调度，不用担心发生事故。
【阿罗夏】我之前在调查的时候发现，凝露镇的这场能源危机，其实是因为有部分晶矿被私藏了起来。
【奥布连斯基】亏我们这么相信你！原来都是在骗我们吗？
又是愚人众…
【布尔采夫】这不是没把我们的死活放在眼里吗？要是没法取暖，谁能在这样的大雪里活过哪怕一晚！
【阿罗夏】但想要揭发这一切，还得人赃俱获才行，所以我现在就打算去「抓兔子」。
【希什金】我、我…
【派蒙】怎么到了至冬，愚人众还是在和普通人作对啊？
【波隆斯基】我实在不想每次来这里都重复相同的话：克什尼克晶矿并非垄断经销，你们大可在市场上采购不足的份额。
【派蒙】欸？居然是兔子偷的吗？
人赃俱获，老实交代吧。
【阿罗夏】话也不能这么说，愚人众无论何时都会站在女皇陛下的立场上思考和行动。
【布尔采夫】现在哪里还能买得到？有也是十倍八倍的价格，和抢劫有什么区别？
【阿罗夏】我很少见到，甚至进来也只是第一次。「影域」很危险，被吞入「影域」的人很少能回来…
【「灰眸」】准确说是合作，您第一次使用枪械就有如此出色的发挥，这也在我预期之外。
【「灰眸」】确认完毕，可以正常运行！
【蕾布宁娜】想不起来啦。
【阿罗夏】听上去你有办法？
【波隆斯基】车况你们就自己检查一下吧，最好是没有故障，我估计凝露镇也没有会修这种新制式列车的工程师。
【阿罗夏】…比方而已，真兔子没这个本事，而且晶矿对兔子的吸引力还不如胡萝卜。
【希什金】抱歉…抱歉各位，我很对不起你们。
【阿罗夏】但这不代表他们不在乎普通人的死活——现在凝露镇还能收到晶矿，就是因为「公鸡」当初的支援提案。
【波隆斯基】所以，若不是皇都评议会通过了支援边境的议案，你们连眼前这部分晶矿都买不到。
你有怀疑目标了吗？
【希什金】但请你们相信我，我真的是第一次做这样的事…
【阿罗夏】愚人众士兵也在至冬全境四处跑，哪怕是向来保守与冷漠的北国银行，也拿出了赈灾的摩拉。
【波隆斯基】如果只是来吵架的，就把位置让出来给后面的人，大家都还在挨冻呢。
【阿罗夏】嗯，就是那个负责打圆场，看来态度很好的希什金。
【希什金】你们也知道，严冬计划持续到现在，所有地方的能源都越来越紧缺，大家日子都很难过。
【阿罗夏】只是，这些大人物在奢华宫殿中看到的「世界」，和我们总归是不同的。产生矛盾也在所难免。
【布尔采夫】你…你…
【阿罗夏】即使回来也都…精神不太正常。
【「灰眸」】正如阿罗夏所说，影域通常不会在这种地方出现，但我们必须提防类似的情况。
【派蒙】好方便啊，这么好用的眼镜，居然是可以在洞里捡到的。
【蕾布宁娜】孙子啊，你好不容易回来一趟，别忙来忙去了，你坐着，我去给你做点吃的。
【「灰眸」】…是的，也许我被制造出来原本就是为了…从影域中…
【阿罗夏】这个我们自己来处理，谢谢你。
【派蒙】居然是他啊…
【希什金】我从小在一个叫「苍石村」的小村子里长大，那里不通列车，现在晶矿根本送不进去，大家都要冻死了。
【希什金】哎，大家都冷静冷静吧，听我说两句。我们同为女皇陛下的臣民，都是为了她的伟业在奉献。
我想起了愚人众提到的…
我跟你去吧，现在就去。
【希什金】你们买不到晶矿，我又何尝不是如此，想想我的爸爸，我的妈妈，我就特别着急…
【希什金】我们都知道天气冷，越是下雪日子越不好过，大家都有难处，我们也没必要为难对方。
【阿罗夏】嗯，即便我们都相信女皇陛下，该如何克服眼前的困局，也还是会有很多很多的分歧。
【阿罗夏】欸，你也要去？
【希什金】能源只会越来越不够用，但救人又急如救火，看着眼前这些晶矿，我才心生歹念…
【波隆斯基】那就预祝你们一路顺利，记得确认万无一失再出发啊。
【布尔采夫】希什金联络官，这次的份额绝对有问题！我在海屑镇的亲戚说，他们能买到的晶矿是我们的两倍还多。
【阿罗夏】普通人很难在至冬堡发出有力的声音，而有权有势的人又会因为各种复杂的原因不愿或不敢发出声音。
【派蒙】啊？那现在怎么办？
【派蒙】不要啊，列车再出问题的话，我真的要有阴影了…
也是机缘巧合…
【阿罗夏】您休息就好，我没事的。
【「灰眸」】似乎无法访问相关的数据，不过现在也不是尝试访问的时机。
【希什金】哎，看来我真的不擅长干坏事吧，对不起…等下愚人众统计出来就知道了，和他们的运单是能对上数目的。
解决了这件事就能让车站复原。
【希什金】这个嘛，我和你一样，拿到数字的时候还以为自己眼花了，还专门写信去确认，结果…哎，就是很少啊。
【阿罗夏】「呼啸社」为这些人提供了一个虚假的身份，让他们的不满有一个释放的出口。
【希什金】我这里也有至冬官方计算出的真实限额，之前已经买过能源的，都到这里重新交易一下吧…
【派蒙】那、那我也…
【希什金】不过你也要理解，能源供给的计算方式很复杂，要考虑人口，城镇面积，产业类型…
【希什金】另外，我再出三个月工资，买下来的晶矿都免费送给大家…至于苍石村，我会去另想办法。
【阿罗夏】当然，这种组织存在于灰色地带，一旦被议员们认为偏离了轨道，随时都可能被取缔…
【希什金】先要保证最大的克什尼克之炬持续燃烧，才能把剩下的晶矿销售给家家户户，还得考虑公平。
派蒙就在这里休息吧。
【派蒙】对了，眼镜是不是知道什么？眼镜？
【「灰眸」】也不一定是在列车上，影域可能出现在任何地方，我的建议是有备无患。
【阿罗夏】生活在至冬这么久，还没听说过有像这样又会说话，又能驾驶列车的东西。
【蕾布宁娜】你说你啊，多回来看看不是挺好的吗？凝露镇是个好地方，热闹，什么都有，当官的也负责…
【韦特洛娃】也、也不必如此吧…
【阿罗夏】但只谈现状，他们做的事还是在尽力帮助普通人。
#此处影域的出口已为您标记，以及，旅行者，在影域中穿行的装备已为您准备…
【希什金】就像这位军人先生所说，他们只承担了运送工作，需要如实记录，也确实没有修改数据的权限。
【派蒙】好吧，太逞强了也不好，那我等你们回来。要小心点哦。
【奥布连斯基】认错就行了，钱我也不想收，毕竟你还是干过那么多好事。
和你在做的事很像。
【波隆斯基】嗯，我们的职责就是秉公办事。
【阿罗夏】对了，还没介绍过。图加林，进来。
【阿罗夏】别再演了。
【阿罗夏】你不也参与了吗？我能看出来，你是个老手。
【布尔采夫】哎…
【派蒙】哇，是狗狗！
看来它…好像不在？
【「灰眸」】如果您想调试与改造枪械，可以在那边进行操作，但前提是收集到合适的零件。
【「灰眸」】严格来说，我的设计目的并不只是用于驾驶列车，不过我想您对那篇几乎不具备可读性的操作指南没有兴趣。
【蕾布宁娜】你坐着，来这儿坐着。我记得，还有点水果，我去给你拿。
【阿罗夏】为什么你的地下室里只有这次的晶矿，因为你有共犯。
【派蒙】因为是冒险家嘛，冒险家的工作就是帮人处理委托，探索事件真相。
在影域中穿行的装备？
【希什金】要不然这样，大家都听我说，我知道各位都很焦急和生气，我刚刚已经和镇长商量过了。
【图加林】汪汪——
【哈巴维茨基】报告长官，镇长的屋子已经搜查完毕，果然找出了大量晶矿箱，有半数甚至保留着运送时的原箱。
和实际到手的报酬相比。
【希什金】克什尼克之炬的底层燃烧室，将为大家开放。各位可以来我这里注册登记，我来分配使用时段。
【派蒙】好凶哦，还不让摸。
【阿罗夏】你根本就不是第一次，而是早就和凝露镇的镇长串通好了。
【阿罗夏】看来我们合得来。
【希什金】虽然不能保证各位家里都有能源用，但每天烧水做饭是能够保证的，我们一起坚持坚持，行吗？
【阿罗夏】它是这样的，有点傲。平时和我一起打猎，等会儿会配合我们行动。
【派蒙】怎么会这样…
【「灰眸」】现在请各位休息片刻，我将进行列车的框架修缮工作，这样派蒙也会温暖一些。
【「灰眸」】好了，设置也全部完成，有需要请再度呼唤「灰眸」。
【阿罗夏】您休息就好，别乱走动…哪里有水果？
【阿罗夏】列车站长期停运，只有在运送能源的列车驶入时会短暂启用，那时候，你都会在现场盘点并安排工人卸货。
【「灰眸」】可能这是我原本就有的用处之一…已完成扫描，即将为您构造…
【阿罗夏】如果不是为了带她看病，你去至冬堡做什么？
【布尔采夫】好吧，也没有其他更好的办法了。
【阿罗夏】除了必要的「胡萝卜」，我们的动作还要避开视线，不能打草惊蛇，否则谁知道兔子会躲回哪个洞里。
【阿罗夏】这些工人是镇长直接安排的人，在夜里，他们又会从地道把晶矿运送到镇长家，再经由他手销售至外地。
我要去见女皇，原因很复杂…一路走来我已经和许多执行官打过交道，我很需要知道女皇究竟在做什么。
【派蒙】原来如此，这也难怪没人做生意，就连日子都要过不下去了。
【阿罗夏】我们先要想办法去一趟被封锁的车站，看看有没有真实的货运数据，希什金手里的那个不可信。
【阿罗夏】因为不能调用列车，只能用其他方式运送出去，所以销售的速度很慢，这也让我抓住了人赃俱获的机会。
女皇的目标，神之心的意义…既然我的旅途已经走到这里，无论用什么方法，我都要问出这个真相。
【阿罗夏】然后，就需要图加林靠它的鼻子追查晶矿是怎么被运走的…
【阿罗夏】冷静一些，现在还没到慌的时候，我记得…以前听过的故事里，只要找到出口，就能从「影子的世界」逃脱。
【派蒙】谢谢眼镜啦，你真可靠…呃，是否「可靠」先放在一边，至少很称职…
谢谢。
【蕾布宁娜】就在门口的篓子下面，呃…还是床边的柜子来着…
好像没有什么我们能做的…
【韦特洛娃】原来，镇长也…
【「灰眸」】启动密令：「我等昔日从阴影的残垣中窥得过往，此为黄金之城亥珀波瑞亚的遗余」。
【阿罗夏】不会吧，你…难道是传闻中那个…
【阿罗夏】你怎么就吃上了？
【阿罗夏】我记得，你是打算给这位…妖精朋友寻一间旅店？
【希什金】这种事…你有什么证据！
【派蒙】看来你听说过我们，嘿嘿，我们真是越来越有名了。
【派蒙】你看，这些肉干就是它的「胡萝卜」。
【派蒙】我不是妖精啦，叫我派蒙就好。我刚刚到至冬，好像是不太适应这边的气候，太冷了…
【阿罗夏】很简单，因为我在暴风雪里，数过很多次车厢。
【阿罗夏】我们先往前看看吧！
【图加林】汪汪汪——
当然我知道这件事不容易。
枪居然还能改造吗？
【派蒙】发车咯——
【阿罗夏】……
【阿罗夏】我在凝露镇这里有个临时的落脚处，只是我也不常住那里，条件比较简陋。
【希什金】车厢？
【派蒙】乖狗狗，乖狗狗。
【阿罗夏】没想到你们来头这么大。
【阿罗夏】但如果不嫌弃的话，可以在那里先休息休息，毛毯和火炉还是有的。
【阿罗夏】列车运行消耗的能源和总重量有关，眼下每一份能源都很宝贵，列车理应将每个车厢都尽量装满。
【阿罗夏】看来你也很喜欢狗啊。
【阿罗夏】说实话，没人不好奇女皇陛下究竟想做什么，我们又是为了什么在这冰天雪地里受冻。
【派蒙】真的吗？太谢谢你了。
【阿罗夏】嗯，然后用克什尼克之炬的消耗量，加上你给出的销售数量，和列车理论载货量对比就能发现…
【派蒙】兔子我也喜欢，胡萝卜我也喜欢！
【阿罗夏】但想要见到她并不容易，普通人没有与她会面的资格且不说，她现在应该前往东方讨伐魔物了，不在至冬堡。
【「灰眸」】嗯，当然。正如「灰眸」，它一定会成为将来您在冒险中的好帮手…至少是「称职」的帮手！
【派蒙】不行，我得找个暖和一点的地方坐着…
【蕾布宁娜】孙子啊，好吃吗？
非常感谢，帮了大忙。
【阿罗夏】总是对不上，有少一车的，两车的，这次甚至少了快三车。
【派蒙】哇！
【阿罗夏】行吧。图加林，吃饱了就要好好帮忙哦。
能唤来暴雪的那个魔物？
【阿罗夏】嗯，那跟我走吧。
【希什金】这么大的雪，怎么可能有人能蹲守在外面…！
身体不要继续变差了。
现在该怎么办…
【阿罗夏】嗯，看来你也有所耳闻了。它具有唤起暴风雪的能力，行动也极为狂躁，无法预知。
【阿罗夏】不打猎的猎人，是会饿死的。
就能去至冬堡了。
【阿罗夏】它还能将周遭的所有物体都吸入体内，每时每刻都在生长，现在已经变成女皇陛下眼中的头号威胁。
【阿罗夏】既然「灰眸」要修列车，我们出去透透气吧。
【派蒙】欸，怎么回事？
【阿罗夏】很好吃，老太太。
【波隆斯基】情况已经基本查明，人赃俱获，把希什金和镇长都带走吧，送回至冬堡。
【「灰眸」】「去吧，穿戴属灵的衣装与武具，攻破诸壁垒，灭尽一切恶者的箭火。」
【阿罗夏】所幸，伴随着身体膨胀，它的行动变得越来越迟缓，暂时还不会威胁到这里和至冬堡。
【希什金】该死，该死，可恶的小兔崽子断我财路！你给我等着——！
【阿罗夏】以女皇陛下与她手下直属卫队「冬契军」的实力，讨伐魔物应该不成问题，只是要花费多久就不得而知了…
原来你调查很久了。
派蒙没问题吗？
【阿罗夏】不好！
【蕾布宁娜】那就好，那就好…
【阿罗夏】嗯，算是直觉吧。我不是很擅长算数，这些都是我爹教我的，统计这些数字，感觉比开枪难不知道多少倍。
【阿罗夏】想要见她，最早也得等她归来…
【阿罗夏】这是…这是一把枪？
【波隆斯基】感谢你的协助，真是个勇敢的小伙子。
没关系，给派蒙看病要紧。
【波隆斯基】希什金这个人很狡猾，相信你们也感受到了，他竟然就在我们的眼皮底下做这种事，我们还都没发现。
【阿罗夏】嗯，愚人众会暂时接管这里的车站，估计明天就会准备好。
【派蒙】嗯，没事，我也想出去转转。影域里奇奇怪怪的，赶紧忘了最好。
【阿罗夏】下次别给我留了哦，有水果就尽快吃掉，新鲜的水果现在很珍贵。
【阿罗夏】嗯，因为他从来不展示他充满恶意的那一面，很会伪装。
【「灰眸」】在「人」无法自如调用元素力的影域里…曾经有人经过了许多的尝试和研究，这就是最有效的攻击手段。
【阿罗夏】等车站恢复了，我们可以去和他们交涉，让他们帮忙把你们的列车拖到车站里去。
【波隆斯基】他演苦情戏的时候，应该也不只是为了混淆视听，而是想要把镇长隐藏起来。
【派蒙】哇，那应该需要不少人吧？
【波隆斯基】要是没有你提供的确凿线索，可能还真被他蒙混过去了。
【阿罗夏】整件事愚人众也不算干净，我们还帮了他们的忙，这件事应该不难谈。
【派蒙】明明是车站，这附近居然没人住，全是废弃的房子…
【蕾布宁娜】我不用，没事的，你要是觉得好吃，下次还回来啊。
【「灰眸」】出发吧，我们没有太多的时间了。
【波隆斯基】你叫阿罗夏对吧，你真的是个猎人吗？
我更在意列车行驶需要什么手续…
【阿罗夏】去有动物的地方开上两枪，你便知真假。
【阿罗夏】我听说这些手续好像都是在制造完成时一并颁发的，从没见人查过，不用担心。
【波隆斯基】没有怀疑你的身份是假的，只是最近那个名声很盛的「呼啸社」，也聚集了这么一帮能人异士。
【阿罗夏】有了列车就简单了，我们很快就能抵达至冬堡，正好我也要过去，用猎货换些摩拉。
【派蒙】欸？！这哪里是修缮，简直就是换了一台车吧！
聊天又进行了好一会儿，阿罗夏为老太太收拾完房间这才离开，手里还拿着一袋早就坏掉的莓果。
你怎么会有这样的东西？
【波隆斯基】用表面的身份伪装自己，以此进行一些对抗严冬计划，甚至是直接反对女皇陛下的行动…
【阿罗夏】我在城里认识靠谱的医生，到时候帮你们介绍。
【波隆斯基】虽不是暴力组织，出发点也是为了民众的生活，但作为「愚人众」的一份子，不盯紧了可不行啊。
【派蒙】谢谢你！那就休息一晚上，明天一起走吧。
【阿罗夏】是吗，城里的事我不熟。
如果到时候还没回来，我就去找她。
【「灰眸」】原计划就是尽快恢复其在记录中的模样，修缮后的列车不仅优化了性能，还大幅提升了「潮流度」。
【阿罗夏】估计是好心人送来的，但这种东西老太太都不舍得吃。
【阿罗夏】我只知道，人去了城里还要管闲事，就会怕这怕那。
所以我也没打算硬来。
【阿罗夏】我只是看不惯希什金那家伙而已，我就是从苍石村走出来的，那地方的人早就全搬走了，没人的地方怎么会需要晶矿呢？
「冒险」本身就有很强的意义。
【阿罗夏】当然，没什么人会在意苍石村是不是还存在，你们都不知道吧。
「呼啸社」。
【派蒙】为什么把潮流说的像是一种数字…
她是你的什么人吗？
【波隆斯基】原来如此，听上去有点伤感啊。总之，再次感谢你的协助，也感谢你这位朋友与你一同调查。
女皇她具体想做什么？
【波隆斯基】我会向至冬堡方面汇报本次事件，在新的官员上任前，「愚人众」方面会暂时接管能源分配，车站也会尽快恢复运营。
【波隆斯基】哈哈哈，就像你说的，我从小也讨厌算数，这下轮到我咯。
【「灰眸」】根据演算，这是「灰眸」最有效率理解「潮流」这个概念的方式。
【阿罗夏】在市场上认识的，那时候她还很健康，是个很爽朗的老太太，和我是同乡。
我也要感谢你。
【阿罗夏】别客气，唉…负责押运的军人理应有核查晶矿总额的职责，谁知道他是冒失，还是吃了好处。
【阿罗夏】打扰了，克什尼克晶矿，也给我一份。
【阿罗夏】（「亥珀波瑞亚」吗？好像在故事里听过…真是个不可思议的小东西…）
【阿罗夏】苍石村不是个出名的地方，就算有人知道，大概也是因为坏名声…那里出过一帮路匪。
【阿罗夏】现在村子没了，还有人能聊聊对家乡的好印象，实在很难得，后来我们就保持书信联系。
【阿罗夏】凝露镇的能源问题，最一开始也是我从信件里察觉到的，后来老太太身体变差，我就经常回来看她。
【阿罗夏】镇子每况愈下，可她因为什么都认不清楚了，所以总觉得这里还是当初那个又热闹又繁荣的凝露镇。
【阿罗夏】即便是这样，一个乐观的人，在这冰天雪地里，还是很难得啊。
抱歉，或许我不该问。
【阿罗夏】没事，人总会有这么一天。
【阿罗夏】在至冬有这样的传说，在弥留之际，人会突然感知到有熟悉的身影来到他的身边。
【阿罗夏】可是脸是模糊的，怎么都看不清楚，当他努力地想要看清，终于看清的那一瞬间——
【阿罗夏】「死神」就会出手，夺走他的性命。
【阿罗夏】她还能叫我「孙子」，至少说明我在她的世界里，还不是模糊的。
【阿罗夏】走吧，该回去看看派蒙的状况是不是好点了。

===== quest 7013 =====
你快看，你快看，他们的脑袋，好稀奇啊…
左侧是位于炉灰区的市集，东西很齐全，而且经常能淘到实用的小物件。
小心，有什么东西闪过去了。
别过来！
【派蒙】哇，不愧是至冬堡啊…看到这么壮观的城市，感觉一路上吃的苦头都有回报了。
办理好手续后，你和派蒙来到了住宿的房间里。
【尤扎宁】稍等，请您出示邀请函或通行证。
【奥黛塔】人数没有问题，都救出来了。冰洞门口也放置了警告牌，避免有人再接近那里。
（虽然不明白发生了什么，但总之这把剑的力量好像稍微变强了一点。）
【西廷】你好，不好意思，房间里有病人正在休息，请问有什么事吗？
还有他们，和我差不多高，但不会飞的样子…
往右边的远处看，就是「科洛列夫茨基剧院」了。
——！
【阿罗夏】我第一次来这里的时候也觉得很气派，只是后来发现，这里的东西不仅很漂亮，价格也高得不可思议。
【派蒙】一分钱一分货真是有道理，我喜欢这个房间！
【奥黛塔】你的身手不错，还不知道你的名字。
（遇到其他七天神像的时候，再试试看吧。该去找阿罗夏了。）
【阿罗夏】什么情况？
我是来找人的。
这应该就是魔物的影子，看上去是个难缠的对手。
（成功了！看来真的有某种秘密…）
（那接下来，就去找「公子」问问，有没有新的情报吧。）
强化「星锋剑」
嗯？你怎么换了把剑。
好气派的雪山啊，让我想起龙脊雪山了。
轨道居然建在裂谷上面…
你说的那是「兽怪」和「矮灵」，除此之外还有长翅膀的「风仙」，雪中诞生的「雪精」等等。
好…好气派！
【「木偶」】嗯？这不是评议会的大红人，达达利亚议员吗？
【塔季谢夫】你好，请问有什么需要吗？
（应该…就在这里吧。）
【阿罗夏】到了，这里就是至冬堡的列车站，也是境内最大的交通枢纽。
【「木偶」】的确很危险啊，所幸现在坏掉的只有一台…
【佩夫佐娃】谢谢你们来救我们，不然估计现在我们已经被吃掉了。
（奇怪了，这把剑好像自己在振动？）
【阿罗夏】我做的只是不怎么起眼的猎货生意，所以大多时间都在炉灰区活动。
身体好些了吗？
#我叫旅行者，是个冒险家。
【「木偶」】我已经点好了，全都是我推荐的种类，没问题吧？我想你信得过我的品味。
【尤扎宁】格鲁波夫不接受未经预约的会面请求，还请按照公示的预约流程进行申请，等待邀请函的下达。
没事，不用紧张。
怪不得听说至冬以前是妖精的国度啊，终于感受到了…
【阿罗夏】这个方向是「老庭院餐厅」，同时提供住宿服务，等会儿你们就在这里落脚吧，我会把医生叫过去。
【派蒙】嗯，不冷了。你太照顾我了，让我觉得有点不好意思…
【奥黛塔】之前没有见过你，记下了。
#啊，抱歉，请问你就是旅行者吗？那能否出示一下冒险手册，「公子」大人说这能够验明身份。
我们算是老友会面。
【派蒙】那…会不会也很贵…
【派蒙】要是像其他国家那样，现在我们一定展开调查和冒险了，现在却要在这里等医生。
【奥黛塔】那…回见。
给。
？？？
【尤扎宁】…请问你想要拜访的是？
在洞里捡到的，还挺顺手。
嗯…这座雪山，据说是一位雪精王公的领地，许多雪精在那儿离群索居，所以流传着不少神秘的传说…
恐高的话，最好不要向下看。
【「公子」】呵呵，我刚从各位「精英名流」的质问中抽身，你就别揶揄我了。
我是来找阿罗夏的。
【奥黛塔】别再往里面走了。
【派蒙】真气派啊！我感觉从左飞到右都要飞得气喘吁吁的…
【「木偶」】根据报告里的信息，现在被困者主要集中在那个方向。
【柳布申斯基】谢谢，谢谢…
（距离七天神像越近，这种振动越明显，虽然也是肉眼无法分辨的程度…）
【奥黛塔】「木偶」大人您好。
交给你就好…
不用担心。
反正也没有什么要紧的事。
【西廷】真的是您，失礼了，因为「公子」大人交代这个房间需要严加看守。
执行官「公子」，达达利亚。
【「木偶」】我听说了，救援很成功，交给你们果然是对的。
【阿罗夏】嗯，虽然炉灰区也有能住的地方，但估计带你们去看了，你们也不会满意的。
【派蒙】你说得对，不该逞强的时候就不能逞强。
【西廷】同时我们也不能打扰「老庭院餐厅」的生意，那样反而会显得这个房间很蹊跷，引来不必要的注意。
【尤扎宁】（怎么总是有这种不懂规矩，口气又大的人来闯，执行官大人哪有这么容易见…）
【「木偶」】奥黛塔，你是过来演出的吗？
【阿罗夏】炉子里不一定有晶矿，窗户也漏风，晚上还会有「四脚的客人」来房间散步，用房梁或者地板磨磨牙齿。
【派蒙】进城的路上遇到了这么多事，我们先整理一下信息吧，顺便可以想想接下来去干什么。
【西廷】目前除了我以外，还有几位同事分散在餐厅内外，都穿便衣，请放心吧。
哼，看来你和乱七八糟的剑真有缘分。
就算是生活在雪山附近，靠采集臻冰为生的彩冰镇居民，通常也不会主动前往山顶。
没有，我只是在祈祷不要再出事了。
【尤扎宁】（哎，还得按制度敷衍一下，真是的，问了也是白问啊。）
【「公子」】哟，伙伴，好久不见。我知道你来找过我了，真是惊喜啊。
【塔季谢夫】好的好的，你稍等，我现在联系他。
【阿罗夏】呵呵，这是为了保证运输的效率，只不过换乘的时候确实有点辛苦。
我去救人。
（难道这把剑和七天神像有什么关联吗？可是，就算触碰，也只是在振动而已…）
【奥黛塔】不，是愚人众的任务，正巧在附近，听见了倒塌的声响。
【奥黛塔】现在有危险的魔物在活动，很危险，尽快离开这里。
#不用客气，它应该不敢回来了，你们快从这个方向撤离吧，我和他会留下来殿后。
【派蒙】不不不，我害怕这个…住宿费我掏一半吧，我还有一点积蓄。
【派蒙】最让人好奇的事，应该还是女皇想做什么吧…所有的疑问都是从这件事上长出来的。
【奥黛塔】没想到居然有这么高规格的待遇。
【「木偶」】话归正题，我没猜错的话，你找达达利亚应该也没有什么要紧的事，只是想询问一些消息？
【尤扎宁】稍等，我去传达。倘若「公子」大人不方便见面，还请走正规的预约手续。
演出？
怎么和我客气起来了。
这本来就是我们来至冬的目的。
【西廷】因为是「公子」大人亲自委派的特殊任务，我们一定会履行好职责。
在格鲁波夫门前与这位愚人众度过了一段稍显尴尬的等待时光，却始终不见达达利亚的身影。
【「木偶」】看来她没有介绍过啊，呵呵，这位是至冬堡备受瞩目的首席芭蕾舞者。
【派蒙】哼，那你请我！我的钱拿去买小蛋糕…
【派蒙】嗯，你说得对。现在我们知道了，她这个计划不仅需要七颗神之心，还需要大量的能源。
【西廷】不多打扰了，请进吧。
（当时我是从一片特殊的领域中得到了这把剑，要不然，驱使冰元素的力量试试看？）
【尤扎宁】「公子」大人事务繁忙，估计此时不在格鲁波夫之内。我看也没有必要再等待下去了。
【「公子」】还有奥黛塔，你好啊，看来你们是一起从彩冰镇回来的。如何，解决了吗？
见到阿罗夏后，你将彩冰镇发生的事，以及目前无人善后的困境告诉了他。
【阿罗夏】你们之后也可以借用这个车站去往至冬各处。现在跟我走吧，先把派蒙安顿下来。
【「木偶」】嗯，我去检查其他设备的情况，顺便疏散周围的人。
我是来救人的。
路上已经清理过了。
【派蒙】放心啦，也会有你的一份。
【派蒙】可是我们暂时见不到她，阿罗夏说，女皇去东边讨伐那个突然出现的魔物了。
【「木偶」】科洛列夫茨基剧团的两大明珠，就是指她，以及首席女高音沃雅妮莎。
#旅行者，阿罗夏！你们回来了！还有…这是新的伙伴吗？
嗯，是这样的…
好像确实不巧啊。
【阿罗夏】看你精神起来，我也放心多了。
【派蒙】估计那个魔物也十分强大，不然没办法让至冬全境的暴风雪都变得如此严重。
【「木偶」】除此之外，奥黛塔还是非常有潜力的愚人众成员，目前最有希望继承「女士」这一头衔。
#嗯，我叫奥黛塔，今天和他共同行动了一段时间。
【尤扎宁】即便真的是老友会面，也请理解愚人众执行官公务繁忙，不会一直坐守格鲁波夫之中。
【阿罗夏】如果等会儿想逛逛的话，有几个可以去的地方。
这也是需要面对的威胁之一。
是很可靠的愚人众成员。
【阿罗夏】走这边，有直接可以通往极星区的「升降厢车」。
【「木偶」】等下就在这里会合吧。
【尤扎宁】遵守此地的规则，也是行你我之便…嗯？
【「木偶」】她曾经是罗莎琳最器重的部下之一，她的身手也基本是从罗莎琳那里学来的。
【奥黛塔】挺顺利的。
【阿罗夏】哎，这种事我有经验。虽然至冬堡的支援不会刻意拖延或克扣，但等待的这几天往往是最难熬的几天。
【奥黛塔】原来是至冬堡派来的支援，我是奥黛塔，幸会。
【戈尔诺娃】谢谢，快，走吧，这边。
【阿罗夏】这个方向通往女皇陛下的觐见室，也就是至冬宫，那里也是她的寝宫。
【派蒙】这么一想，我们现在缺少的，还是信息啊，那种不会在市面上流通的，只有身居要职的人知道的信息。
【派蒙】原来是愚人众的人啊，你和这个组织真是有数不尽的缘分。
【「木偶」】猜猜看呢？
【尤扎宁】您好，「木偶」大人。
【奥黛塔】…「木偶」大人过奖。
【阿罗夏】而侧边的建筑群，或者说一座小型的城中城，就是愚人众的总部「格鲁波夫」。
【派蒙】我脑海中倒是浮现了好几个似乎能帮到我们的人，但…
身体如何了？
桑多涅？
（罗莎琳器重她，那我岂不是…算了，没必要主动提起这件事，感觉会有点尴尬。）
都是愚人众，对吧。
【派蒙】我觉得正在好转，估计再过个几天就能一起行动了，那个医生判断很准！
【阿罗夏】这其中有座名为「军械宫」的兵工厂，源源不断地为愚人众生产各种装备，许多重要实验也在其内部进行。
#这位客人就由我来接待吧，他第一次来至冬，不懂这里的规矩也情有可原。
怪、怪不得身手如此出色…
【「木偶」】你那边呢？有什么比较特别的状况吗？
【阿罗夏】这就是核心的矛盾——如果紧急救援物资不能及时送到，那还谈什么「紧急」救援呢？
（她就是奥黛塔，先行前来营救的愚人众成员…）
【奥黛塔】四处看了下，那个魔物应该是撤离了。
【派蒙】嗯，离开挪德卡莱的时候，桑多涅就和我们说过，来到至冬之后需要注意我们彼此的立场问题。
【派蒙】只不过现在，嘿嘿…四肢还有一点点冷啦。
大概，又在忙着和谁约架？
【阿罗夏】那边则是至冬皇都评议会，许多大人物会定期在那里召开会议，决定诸多国家级的事项。
【「木偶」】应该没有出言不逊，或者引起什么矛盾吧？
【奥黛塔】「木偶」大人那边的进展如何？
【派蒙】这种事关女皇大业的机密，他们应该是不会告诉我们的。
【奥黛塔】我有个好东西。
【阿罗夏】——这几个地方只适合远观，相信我不用解释缘由了。
【尤扎宁】报告「木偶」大人，并没有此类情况出现。
【「木偶」】同样很完美，设备的加固已经完成了，没有普隆尼亚之后确实会多花一些时间，哼，不过结果是一样的。
【派蒙】哇，这是什么？包在冰块里的…火焰？欸，这是真的冰吗？怎么都不会化的，火也能一直烧…
【派蒙】嗯，估计会有很严格的安保措施，我们也不想找麻烦。
但还是有去问问的价值。
【尤扎宁】（好险，好险…幸好没有显得不耐烦…）
【「木偶」】就算魔物引发的大雪再下三个月，这些设备都不会被压垮了。
【「公子」】还是老样子，反对「严冬计划」延续的声音不断抬头，老对策都快撑不住了。
你有什么办法吗？
【奥黛塔】被困洞内的一共有五人，魔物类型未知，位置也未知。
这里原本是它的巢穴？
【奥黛塔】看来你的观察力挺敏锐的，你说的没错，这个叫「燃珀」。
【「木偶」】呵呵，我就知道你会这么说，真是小瞧了「达达利亚议员」啊。
【阿罗夏】靠近极星区中心的位置是商业区，餐厅、书店、礼品店都分布在这里。
【派蒙】也是啊，都到这里了，那个什么…格鲁波夫就在面前，不去白不去。
【「木偶」】既然圆满解决，我们也不必在风雪中逗留。
本就是我突然来访…
【奥黛塔】以前我也有着凉的时候，把这个放在床头，就会好得很快。先借你用用吧。
【阿罗夏】比较知名的建筑还有北国银行，在这个方向。
【派蒙】最愿意和我们沟通的人…大概是阿蕾奇诺，桑多涅…唔，或许还有达达利亚吧。
这里的善后怎么办？
【「木偶」】是嘛，那就好。嗯…等等，派蒙呢？
【派蒙】我明白！它感觉暖暖的，嘿嘿，真神奇…
【阿罗夏】相信你们还需要和冒险家协会接触，到这里来就可以了。
【派蒙】但是我们的心机不太可能瞒得过阿蕾奇诺，桑多涅就更不用说了，注意立场的话就是她讲的…
【「木偶」】至冬堡会派人来调查，再制定补偿方案…哎，这次估计要我来出事故报告了，毕竟和大型设备的故障有关。
【「公子」】模拟投票的结果非常不乐观，就连普契涅拉老爷子都很罕见地在座位上吹胡子。
【奥黛塔】走吧，时间宝贵。
【阿罗夏】唔，不一定，我想，凝露镇很可能会有克什尼克晶矿流向市场。
【奥黛塔】嗯，有我们在，短时间不敢回来了。
她有点水土不服。
【派蒙】欸，你叫奥黛塔对吧，你们是怎么认识的呀？
议员？
【派蒙】哦，说到冒险，我们还经常会用到炼金术，合成台在什么地方啊？
也挺久没见达达利亚了。
【「木偶」】先过潘塔罗涅确定预算，再过普契涅拉敲定方案，等两边吵出一个都能接受的结果，就能实施…
【「木偶」】她会水土不服？我还以为她随时随地都那么精神呢…
【阿罗夏】看来她的精神是挺不错的，我放心了。
【阿罗夏】嗯…至冬堡没有经营炼金术的店铺。据说是因为历史上的某些原因。
【派蒙】确实，大概是自枫丹那件事之后吧。听说他也到挪德卡莱帮了忙，可惜没能见上一面。
【「木偶」】大概是这么个流程，快可能半个月，慢要两个多月。
【「木偶」】不过的确，这里比挪德卡莱更冷一些，很多人到这里都需要适应。找医生了吗？我可以安排。
【阿罗夏】你要调查的事，有什么进展吗？
【派蒙】那看来只能用车上那个了，唉，有点不方便呢。欸？但为什么车上就有呢，不都是至冬的东西…
#你好，是旅行者和派蒙住在这里吗？
这段时间里他们只能等着？
【「木偶」】相当糟糕啊，他这个样子可不多见。
跟桑多涅一起。
凝露镇？为什么？
【奥黛塔】别看它小小一只，这种魔物生性凶恶，普通人在它眼里都是食物…
【「木偶」】皇都评议会这个组织，我想你多多少少也听过了，现在他正在筹备下一次议会召开时需要的材料。
【派蒙】是阿罗夏的声音，请进！
已经看过了，说应该没有大碍。
【「木偶」】嗯，没办法，办公室里类似的报告堆得和山一样高了。
没有…
我也觉得奇怪…
【卢涅娃】两位好，我是医生卢涅娃，听阿罗夏说这里有人水土不服，有些头晕。
【「木偶」】那就行，假如后续有什么麻烦，联系我吧。
……
【阿罗夏】嗯，这应该在你的预期之内吧，他们不会透露多少风声。
【阿罗夏】嗯，这方面我也不太了解。但就算大家都不用炼金术，生活也没觉得有什么不方便。
拜托你检查一下。
难道你是专门出来见我的？
（虽然现在雪变小了，但受到魔物的影响，不知何时又会下起来…）
【「公子」】是啊，想要压住这种势头，用些强硬的手段肯定是最简单的，可是…
【阿罗夏】最后，从那个方向可以前往炉灰区，炉灰区大多是居住建筑和工厂，有零星的店铺，有兴趣的话可以去看看。
我想换个方向。
【阿罗夏】我们解决了凝露镇的能源问题，这就像是打开了先前一直封闭的水闸。
【奥黛塔】幸好我们来得还不算晚。
【卢涅娃】好，就是这位患者吧，看上去是…妖精？
#不然呢，我正好在点心时间，听说有个没预约的人在外面说他和达达利亚是老友，要见他。
（缺少取暖的能源，补偿来得也很慢，虽然不是严重到致命的问题，但是…）
【「木偶」】下一次议会，又要讨论严冬计划是否应该延期的问题，这已经成了近期议会上的绝对焦点。
【阿罗夏】那么，我先去和医生朋友取得联络，你们快去办理入住吧。
【阿罗夏】「呼啸社」…
【派蒙】不知道，我也说不清我是什么，但应该…和在车站见过的那些妖精不一样吧。这会有什么问题吗？
【「木偶」】要是一直等，等不到，那多可怜啊，我只好放下我没能品完的热茶，出来看看到底是哪位冒失的客人…
（总觉得现状不应该是这样的。）
【派蒙】好的，谢谢你介绍。吹了一会儿冷风，我又有点头痛了。
他们可能知道背后的秘密。
【卢涅娃】嗯，怎么说呢，我们一般都只会遇到人类患者，妖精大多数比最健康和长寿的人类都硬朗得多呢。
你早猜到了是我，对吧。
抱歉，我有个无论如何都想问的问题，可能会有点不顾情面，可以说吗？
那赶紧走吧。
【阿罗夏】流向镇民的晶矿，是此前一直亏欠的份量，一时半会儿想用都用不完。
【奥黛塔】被困者已经撤离完毕了，我们也出去吧。
【阿罗夏】…我想想。
【卢涅娃】不过放心，我也有给妖精看病的经验，此外给猫猫狗狗做诊断的经验也有很多，可以说学得相当杂了，哈哈。
【「木偶」】哼，念我们在挪德卡莱合作过一段时间的情分上，我也不方便让你一直在外面吹冷风。
【「木偶」】走吧，回至冬堡，别发愣了。
议员…一下子有点难接受…
【阿罗夏】嗯，「老庭院餐厅」就在这个方向。
【阿罗夏】「呼啸社」的成员都会把真实身份隐藏起来，但…说不定我真能引荐给你一个人。
之后去了解下「历史原因」吧。
【派蒙】没事，我觉得我和人类没什么区别！
【「木偶」】很遗憾，我没办法邀请你进去，身为执行官要以身作则，不能坏了格鲁波夫的规矩。
【阿罗夏】我先去准备，明天来科洛列夫茨基剧团吧，到时候告诉你结果。
暖和更重要。
【派蒙】对吧？你应该不觉得我和你有什么不一样吧？
【「木偶」】但至冬堡和穷酸的那夏镇不同，「火炬书行」的茶点非常合我心意，我们可以到那里叙叙旧。
【「公子」】哦？当然可以。
【阿罗夏】虽然晶矿囤起来慢慢使用也没什么关系，能源价格看上去还会持续走高，但…总有别的急需用钱的情况。
等等，这个领域…好像有点特别。
【奥黛塔】几位要喝些什么吗，我去吧台一趟。
【「木偶」】当然，是你请我。
【「木偶」】是啊，他看上去就是个战斗狂，什么事都不会想太多，对吧？
味觉不太一样。
【派蒙】我要…呃，热牛奶吧，今天还是喝热的好啦。
为什么？
【派蒙】这说明我比你更会吃，哼。
【派蒙】你们两个不要说悄悄话啦，等会儿一起来讲故事，把今天遇到的事都讲给我听！
【「木偶」】为什么？你欠了我那杯热茶啊。
听起来，你们还在苦恼如何应对这些反对「严冬计划」的声音。
【卢涅娃】呵呵，那请坐到这里来吧。
所以会流通到市场…
（CS逃离冰洞）
休息两天再观察一下。
好的好的。
【「木偶」】——起因还是「队长」卡皮塔诺，在前往纳塔之前，给「丑角」皮耶罗留下了一封内容详实的信件。
【卢涅娃】嗯，各种体征和检查数据都是正常的，我想没什么问题，很可能只是着凉了。
正在「老庭院餐厅」休息。
【派蒙】这就和「桌上剧团」差不多嘛，谁说听故事就不是一种冒险呢。
【卢涅娃】我给你开点药，只要好好休息一两天，应该就会有好转。这两天注意监控自己的体温。
你知道应该怎么接触他们吗？
这位先生已经足够通融了。
究竟「严冬计划」是为了什么，才让你们两个人也不愿意站在至冬的普通人这一边？
逃离冰洞之后，魔物总算放弃了追击。救援顺利完成，你们也有惊无险地回到了彩冰镇…
【卢涅娃】假如长期低烧，或者不舒服的感觉没有改善，再来联系我。
从你说的「呼啸社」入手。
【阿罗夏】没错，目前的晶矿价格也足够普通人大赚一笔了。
对方会想要见我的。
【「木偶」】里面提及了所有部下的后续安排，而其中作为顶梁柱的那一批人，都被分配到了达达利亚的麾下。
【阿罗夏】看来不需要担心了。
看来执行官这个方向是走不通了。
能直接帮我传达一下吗？
嗯，先观察观察吧。
是达达利亚安排的人吗？
三人
都是安全的。
【派蒙】谢谢医生。
【阿罗夏】老板，我账面上的货款还有多少？
【「木偶」】我想，在那个时候他就已经做好了永远离开的准备。只是直到纳塔的事件结束，皮耶罗才公开了信件。
【卢涅娃】不客气，应该做的，那我就先走了，还要去下个病人那里。
【阿罗夏】请慢走。
【「公子」】（不愧是我最欣赏的伙伴，真敢说啊，哈哈，有意思。）
【阿罗夏】那我建议就听医生的话，在这里静养两天，先别到外面去走动了。
【塔季谢夫】稍等啊，我看看，听你的意思，你是打算自掏腰包买晶矿？
为什么是达达利亚？
我就在附近逛逛。
【派蒙】嗯，好吧，只能这样了。就当是难得的休假吧！
#（他在说什么？！什么叫我不站在普通人这一边？！）
【阿罗夏】我也先回去了，如果之后找我有事，或者要再联络医生的话，来炉灰区的猎货贸易站，老板知道怎么联系我。
【阿罗夏】嗯，不一定够用，我打算再贴一些，能买多少算多少。
【「木偶」】呵呵，你问这个问题的表情，和那时候的达达利亚一模一样，「为什么是我？」
谢谢你帮了这么多的忙。
【阿罗夏】你在影域里可是救了我的命，小事一桩，应该的。回见。
#（他…怎么敢这样对执行官说话？）
那这部分我来出吧。
【「木偶」】在他眼中，卡皮塔诺惜字如金，不愿意道出心中所想，像是瞧不上他…
食欲不太一样。
【派蒙】那是你吃得太少啦，你要是愿意多说点话，吃得也就多了。
【「木偶」】你这是在质问我们吗？
（这…没联系吧？）
【阿罗夏】不用不用，你才刚到至冬这里，吃穿用度也得开销。待会儿这些矿石，还要借你的列车一用。
【「木偶」】但以前卡皮塔诺来参加我茶会时，会时不时带上达达利亚。我们都能看出来，卡皮塔诺相当器重这个年轻人。
知晓一些不涉及机密的事。
早点养好，早点一起行动。
#别急，桑多涅，让我来解释吧，我能理解他。
没关系，我自愿的。
【「木偶」】我们，指的是几位茶会的常客，阿蕾奇诺，罗莎琳，还有…算了，哥伦比娅大概不懂这种事，除外吧。
【「公子」】如果可以，我现在就想站到你这一边。
【塔季谢夫】来，钱都在这里，你们去市场看看吧，我猜晶矿也不会剩下太多。
【「木偶」】所以后来璃月的事情，卡皮塔诺很罕见地震怒…这个就不方便我来讲，有机会你直接问达达利亚吧。
【「公子」】事实上，我和你的立场非常接近，只差在评议会里直接投出反对票——那样的话，女皇陛下是不会放过我的。
【阿罗夏】确实，先去看看吧。
【「木偶」】总之，达达利亚可能一直对卡皮塔诺留存着某种误会，直到皮耶罗拿出了这封留下来的信。
【「公子」】愚人众的武装部队成员很多都来自至冬堡之外的小城镇，我为他们发声，需要为他们负责。
【阿罗夏】我看看…欸？
【「木偶」】卡皮塔诺认为达达利亚尚不成熟，但有很强的潜力，并且拥有愚人众成员很稀缺的特质——纯粹。
【「公子」】而那些地方的状况，你应该也见过了。哦，对了，我来自海屑镇，那边的情况也不太好。
奥黛塔怎么在这里？
这个确实…
既然这样，我更好奇了。
【奥黛塔】是阿罗夏，还有…
【「木偶」】单论这一点，我觉得这两个人确有相似之处，不过卡皮塔诺会做出这样的托付，还有另一个原因。
【「公子」】女皇陛下正在为至冬人民谋划更长远更安全的未来，可能在你看来「严冬计划」确实引起了一些问题。
你、你好…
【「木偶」】他知道在他离开后，由他管理的武装部队会受到数个执行官的觊觎。
【「公子」】但和女皇期许的未来相比，目前的付出尚可接受——我知道这种话有点冷血，但很多事也不是这么非黑即白的。
【奥黛塔】你好。
【「木偶」】最直接的受益者，显然就是「公鸡」普契涅拉和「富人」潘塔罗涅。
【「公子」】即便我和桑多涅不能反对「严冬计划」，但我们在议会上，都在持续不断地提出质疑。
【「木偶」】在瓜分了武装部队之后，他们的势力会进一步壮大，而且再无敌手。
【阿罗夏】没想到你们认识啊。
【「公子」】就算不停止「严冬计划」，我们还有很多事可以尝试，我们在做，普契涅拉老爷子也在做。
【「木偶」】听到这里，你应该也能明白为什么卡皮塔诺选择将信件交给了皮耶罗吧？
我们一起在彩冰镇帮了忙。
【「公子」】我尊重女皇陛下，信任他们的决策，但我同时也是深爱这片土地的普通人，我的家人也生活在这里。
「丑角」需要制衡？
【阿罗夏】除了打猎的收入，我还在城里打些零工，比如去剧院干点清扫和运送道具的活计。因此，和大明星奥黛塔女士见过几次。
【「公子」】我绝不可能弃他们于不顾。
【「木偶」】没错，皮耶罗也需要尽快扶持一个执行官，综合考虑，达达利亚是最合适的人选。
【阿罗夏】眼下这天寒地冻的日子，学会变通比四处找猎物更重要。
【「木偶」】归根结底，引起评议会分歧的并不是私欲或恶意，大家都想要平稳顺利地度过这段时期。
【「木偶」】虽然过去很长一段时间达达利亚背后站着的都是北国银行，但他和潘塔罗涅总归不是一路货色。
【奥黛塔】嗯，我们人手有时候也不太够。
【「木偶」】只是现状看来很难两全其美，所以很多时候我们都是在做两害取其轻的选择，难免看上去不太体面。
【「木偶」】只能说卡皮塔诺确实没看错人啊，要是一般人遇到这种局面，可能只会觉得被架在火上烤了吧。
【「木偶」】但这绝非代表我们在对女皇陛下献上愚忠，对至冬的现状充耳不闻——我们都已经在尽最大的努力了。
【「木偶」】拼命地撇清关系，继续维持与潘塔罗涅的「友谊」，同时争取普契涅拉的支持才是上上之举。
（听闻彩冰镇发生意外，桑多涅的救人之心非常急切。）
和我讲这些内幕没问题吗？
【阿罗夏】（不是说彩冰镇那边挺顺利的吗？方才就感觉气氛有点尴尬…）
（像达达利亚这样在过去只想要追求死斗的人，也承担起了议员的职责，在城里忙东忙西…）
【「木偶」】呵，茶会就是因为这些「茶点」，才会更有滋味啊。
【阿罗夏】奥黛塔女士是来挑选小道具的吗？
抱歉，问得有些冲动了。
【「木偶」】而且这算哪门子内幕，随便抓一个八卦记者，都比我讲得更绘声绘色。
【奥黛塔】不是，回了剧院之后，脑海中依然会浮现彩冰镇的事，感觉心神不宁，没法集中在舞蹈上。
【「公子」】这就不要为难我们了吧。我知道，无法理解女皇陛下的动机，就一定没办法支持她的立场。
【「木偶」】只要去皇都评议会旁听一次，你就知道势力间的明刀暗枪，是怎么在那个小房间里上演的了。
【奥黛塔】既然如此，就还是过来看看，有没有自己能做到的事。
【「公子」】你或许已经知道，女皇陛下现在率军向东方出征，打算征讨那只让风雪骤然变强的魔物。
【「木偶」】只有能在评议会说上话的人，才能将政策引导至有利于自己的方向，站在那里的每一个人，都是集体的缩影。
你也有点不甘心？
【「公子」】一旦她将魔物斩落，眼前的能源危机就能缓和许多。
【「木偶」】用你知道的人来打比方吧，潘塔罗涅代表了金融行业，达达利亚代表了愚人众的士兵们…
【奥黛塔】嗯，你也是吗？怪不得你也会出现在这里。
【「公子」】即便她现在一心想要达成自己多年来的愿望，她还是分出了精力去讨伐这只强大的魔物。
【「木偶」】我虽然对议会纷争不感兴趣，但手下总归还是有一批工程师和研究员，我需要传达他们的声音。
【奥黛塔】在执行官大人面前我不方便表达自己的态度…像我这样愚人众的普通成员，没法知道「严冬计划」所为何事…
【「公子」】假如在她的未来规划中，至冬与此地的人民无足轻重的话，她现在就没必要做这件事了，不是吗？
【「木偶」】而站在评议会最中央的普契涅拉，代表的就是「政治」本身。
【奥黛塔】无法知晓就无法理解，无法理解，就不能放任自流。
有道理…
【「木偶」】一切都与他有关，什么都绕不过他，所有的问题，他都有调和的方案。这也是女皇陛下最看重的他的能力。
【阿罗夏】哎，这也是很多人现在的想法，想要帮忙，却有各种顾虑，所以才会有「呼啸社」这样的组织。
【「公子」】哈哈，我刚刚说的句句由衷，可不是什么漂亮话，这种东西今天在评议会早就用得精光了。
原来如此…
【奥黛塔】嗯，是种办法，但这样的组织也有别的风险，愚人众并不提倡。
【奥黛塔】但我认为，这位冒险家的想法很值得肯定。
（桑多涅这么一说，好像更能理解为什么大家对现状不太满意，却又没什么办法了…）
【阿罗夏】容易失控，失控后难以追查，对吧…也是，已经听过几起事件了。
【奥黛塔】虽然两位执行官大人的态度很明确，但在评议会之中，还存在许多受困于立场之人，做出了违背本心的抉择。
（各方利益错综复杂地交织在一起，最上面还坐着一个女皇陛下，实在是难以得出一个十全十美的方案。）
（桑多涅说奥黛塔最有希望继任「女士」这一头衔，如果顺利继任，她就能知道「严冬计划」背后的东西…）
【奥黛塔】哪怕会冒犯到大人物，也愿意直言心中是非，我觉得是一种很珍贵的品行。
【「木偶」】我讲了这么多，是不是轮到你回答我的问题了？
（但…暂时还是别这么问吧，或许她另有苦衷。）
我觉得更多是因为比较熟了吧…
【奥黛塔】在想什么？
【「木偶」】既然你在我这里也能听到有价值的情报，为什么你第一个想见的不是我，而是达达利亚？
【「木偶」】哼，是啊，要不是知根知底，对普通人，我们估计也不愿意解释这么多。
没什么…只是突然发呆。
怎么突然问这个？
【奥黛塔】敢问这位冒险家，是否还有其他的身份？竟然能和两位执行官大人谈笑风生…
【奥黛塔】我想，至少你我都认可，立场不应成为限制自身行为的理由。只要想做，总是有办法去做的。
【「木偶」】只是无法理解啊，好奇心需要被质疑吗？
【「木偶」】这个…
嗯。
【「木偶」】等等，我好像有点明白了…你从挪德卡莱出发的时候，哥伦比娅应该把我留下的话转告给你了吧？
【「公子」】嗯，还没有介绍过吗？
【奥黛塔】我知道罗莎琳在别的国家做了什么，你的判断也是正确的，不用放在心上。
【「木偶」】就是注意立场之类的话，你不会是在意那个所以没打算找我？
【「木偶」】这要怎么介绍啊…我又不是那种故意戳别人伤疤的人！
【奥黛塔】你们现在打算怎么做？
有这部分原因吧。
#之前只是知道了这位冒险家的名字，还没有详细了解过他的事迹，怎么了吗？
【阿罗夏】啊，打算来这边采购一些晶矿，听说市场上现在有货。
【「木偶」】你…！哎，算了，恐怕是我自己最近和政治家打太多交道，说话都变得绕弯子了。
（完了，还是绕不开罗莎琳的话题吗…）
【奥黛塔】巧了，我也是为了这个来的。既然这样，由我来出钱吧，我可以用任务预算的名义向上申报。
【「木偶」】总之你我之间这点小忙还是能帮的，之后也别那么客气。
【「公子」】没有。哎，算了，估计也瞒不下去。
【奥黛塔】本质上这属于救援不及时才会出现的问题，让公家掏钱，比自掏腰包更合理对吧。
【兹韦列夫】「木偶」大人。
【「公子」】这就是那位诸国知名的旅行者，帮蒙德解决了龙灾，又在璃月收拾了我引起的麻烦，然后在稻妻…
【阿罗夏】确实，这是一笔很高昂的支出。
【「木偶」】怎么了，现在是休息时间！提交文件的话放我桌上，我待会儿再看…
【「公子」】参与了御前决斗，战胜了罗莎琳。
谢谢你愿意帮忙。
【兹韦列夫】抱歉，打扰「木偶」大人休息，但的确是紧急事态…
【奥黛塔】啊…
【奥黛塔】我看看…那就全要了，麻烦给我一份票据。
【「木偶」】哎，紧急紧急，又是紧急，我说过修轨道和运冰块可算不上紧急…
【「木偶」】抱歉，原以为你们两个不会有太多交流，我觉得没必要特地把这件事点出来…
【奥黛塔】对，申报的类型填任务预算，但是在说明里要写清楚是紧急救援，否则仅适用正常的报销额度。
【兹韦列夫】彩冰镇的设备急需维护，推测是大量积雪导致了设备长期超重。
【奥黛塔】没关系的，已经是很久之前的事了…没关系的。
【奥黛塔】那就安排这辆列车吧，按照规定「严冬计划」期间，如要运送克什尼克晶矿，可在发车一小时前增加车厢。
【兹韦列夫】其中一台设备的支架已经断裂坠落，惊醒了沉睡的魔兽，很多采冰工人被它困在了附近的冰洞之中。
【奥黛塔】我只是刚好想起来剧团接下来还要排练，抱歉，请允许我先行离开。
【奥黛塔】这样应该就没问题了，列车会由愚人众的看守送往目的地。
【兹韦列夫】奥黛塔的小队正巧在现场附近，已经参与救援，可是目前施救人数和工程师人数都严重不足。
【「木偶」】唉…
【阿罗夏】还是第一次见奥黛塔女士处理愚人众事务，没想到和舞台表演一样轻车熟路。
【「木偶」】之前我和你介绍过吧，她是罗莎琳最器重的部下，但她们的关系并不好。
【奥黛塔】过奖了，只是因为从小到大，我花在愚人众事务上的时间和跳舞一样多而已。
#没办法，旅行者，看来我们的茶会必须到此为止了。工程师我一个就够。
【「木偶」】虽然罗莎琳就是个没什么朋友的人吧，但…一个人的死，总能化解大部分的矛盾。
这下可以安心了。
我也想去…
【「公子」】不用有什么心理负担，就像她说的，已经是过去的事了。
【阿罗夏】你应该在外面跑了一天对吧？派蒙呢，情况怎么样？
【「木偶」】你真想去？
【「公子」】奥黛塔和罗莎琳性格很不一样，给她一段时间吧，我觉得她会自己调整过来的。
太忙了，现在就回去看她。
算是对你分享「茶点」的报答。
嗯…
【奥黛塔】怎么了，派蒙是谁？
【「木偶」】呵，礼尚往来，算你有心。派蒙我叫两个人去照顾她，顺便告诉她你要出去一趟。事态紧急，她应该会理解的。
【「公子」】欸，对了伙伴，派蒙呢？没见到她啊。
#是他的旅伴，刚来至冬着了凉，身体有些不舒服。
【「木偶」】你经验丰富，实力非凡，实在想不到还有谁比你的帮助更加可靠了。
【「木偶」】生病了，正在「老庭院餐厅」休息，我们离开的时候我找了两个人去看护她。
【奥黛塔】她应该是你很重要的人吧…原来发生了这种事，你还愿意为了至冬人的问题忙东忙西…
嗯，谢谢你，就这样吧。
【「公子」】原来如此，真是不容易啊，让我想起了冬妮娅小时候，她也吹不得冷风，总是生病…
不能装作视而不见吧。
#那我们走吧。你带两个人去「老庭院餐厅」，盯好他住的那间房，等我们回来。
【「公子」】看她躺在床上咳嗽，我就觉得辛苦，不过她是个懂事的孩子，只要有人去看她，她就会笑，从来不抱怨。
【阿罗夏】反正接下来我没什么事，我也去看看她吧，不知道她好点了没。
【「木偶」】要是派蒙有什么闪失，拿你们是问。
【「公子」】派蒙肯定也是个懂事的孩子，哈哈。
【奥黛塔】我也能去吗？正好之前在彩冰镇的时候，有人送了我一些糖果。如何缓解着凉的症状，我也有些心得。
【兹韦列夫】收到，「木偶」大人！
【「公子」】你现在人手紧缺对吧，我找两个身手好，又很可靠的部下来接班，保证派蒙能安全养病。
好啊，她喜欢热闹。
我不想对危难坐视不管。
【「木偶」】嗯，那就太好了，你的人更专业。
【阿罗夏】嗯，那就走吧。
但我答应了派蒙不去太远。
谢谢。
【阿罗夏】（虽然不是很明白，但这两个人的隔阂好像已经消失了…应该是件好事吧。）
不然感觉会不太尊重你…
【「公子」】不用客气，你应该有想要做的事情吧，放心去做就好了。
也很爱吃零食。
不会是嫉妒了吧？
【「公子」】到时候可不要再说，我不愿意站在你这一边了，哈哈。
派蒙也不希望我这样。
【「木偶」】啊？你在说什么胡话，怎么可能！
对了，我还想起来一件事…
没想到你们也认识。
和他给人的印象差距太远了。
【「木偶」】原来你们见过了？
不能让你一个人掏钱。
他最近在忙什么？
他好像认识派蒙…
现在至冬全境能源都不够用。
（其实只是你想吃吧…）
【「公子」】这个嘛…「统括官」近期的行踪对我们都是保密的，没法帮你引荐。
【「公子」】要不是你告诉我，我还以为他这些天都在格鲁波夫，没去过南方呢。
原来如此…知道了。
【「公子」】那我现在就去安排照顾派蒙的保镖，正好还有别的事要回格鲁波夫处理。
#我也是，得马上写事故报告了…那就在这里分别吧，旅行者。
嗯，再见。
（只能说大家都不容易。但达达利亚说得没错，我有想要做…并且应该去做的事。）
（对了，去问问阿罗夏，有没有能够帮到彩冰镇的办法吧。）
我想再见他一次问问清楚。
刚来至冬的时候见到了「丑角」。
你现在能说会道了很多。
但至于女皇究竟在做什么…

===== quest 7014 =====
【米洛诺娃】没想到能在这里见到科洛列夫茨基剧团的首席女高音沃雅妮莎女士，请问今天是来旁听评议会的吗？
【沃雅妮莎】没想到在议会上，楚古诺夫就投出了反对「严冬计划」的一票。
【派蒙】没想到今天居然有这么多进展，嘿嘿，还真是顺利啊。
【沃雅妮莎】…哼。
【沃雅妮莎】抱歉，今天没有接受采访的打算…
这很奇怪吗？
【派蒙】接下来，就是再去一趟剧院，找奥黛塔问清楚。
【沃雅妮莎】没关系，我觉得这也算是…一种肯定，至少说明我们的表演，很…深入人心，对吧？
【沃雅妮莎】很好！那申请表我们就收下了。
（阿罗夏回复说，虽然不能参与评议会的发言，但能帮忙安排一个旁听的资格。）
你落座后不久，皇都评议会正式开始，关于「严冬计划」是否应当延续的讨论被放在了最后。
【阿罗夏】我们都经常出入这里，应该不显眼。就坐这里吧。
【派蒙】你回来啦，今天还挺早的嘛。
【阿罗夏】你来了啊，票我安排好了，「呼啸社」的事也已经准备妥当。
【「公子」】在「莱莱可」参与的众多事件中，当事人都不太敢聊及他的情报，应该是受到了某种威胁。
【阿罗夏】你好，打扰了。
【阿罗夏】怎么样，还算气派吧？
#旅行者，你来了。评议会即将开始，我们快进去吧。
【沃雅妮莎】嗯，按道理来说，至冬的这帮富商政要是最不可能反对「严冬计划」的人。
【沃雅妮莎】我觉得你不用介意，我也…不介意的哦。
不确定性还是比较高…
【沃雅妮莎】那现在我们就同为「呼啸社」成员了，我告诉你，那个楚古诺夫就是我们现阶段的行动目标。
【米洛诺娃】请留步，沃雅妮莎女士…！能否为我介绍一下这位新朋友！
【沃雅妮莎】你刚刚也听到了，「严冬计划」本质只是一种分配框架，要求所有人一起过冬。
【阿罗夏】她居然控制住了…
【派蒙】但我感觉她不像是个坏人，就算做了很多激进的事，我想她应该是有自己的理由的。
【沃雅妮莎】之前「呼啸社」在伊泽卡设备制造厂进行了踩点调查，基本确定了他们存在严重的能耗超标情况。
【沃雅妮莎】哪怕是这个政策取消了，女皇陛下依然会消耗那么多能源，那能源的缺口，就只能让工厂来填了。
真不容易。
【派蒙】这么说可能有点太凭感觉了，但…唔，既然能做到那些事，理论上来说，下手再重一点效果更好吧？
（准备好了的话，就动身前往皇都评议会吧。）
【沃雅妮莎】只要能找到直接证据，我们就能举报到评议会，要求工厂停产。
「公鸡」普契涅拉公布了多项有关能源的数据，现场也一改前期的沉闷，变得十分活跃。
【阿罗夏】接下来，就看沃雅妮莎女士怎么谈了。
身体情况怎么样？
【「公子」】他悄无声息潜入现场，留下恐吓信，而无论信件还是现场都没有留下可供追查的线索。
【沃雅妮莎】哎，真是的，一肚子气。请进！
让我想起了欧庇克莱歌剧院。
原来如此…
【沃雅妮莎】关于你的喜爱，我会如实传达给奥黛塔的。
【阿罗夏】不过需要等到演出之后，应该没关系吧？我想你还没看过科洛列夫茨基剧团的节目。
【派蒙】比如，不只是信件，而是…呃，反正就是避免对方出尔反尔，但她并没有这么做…
【阿罗夏】这样一来，克什尼克晶矿就能被分配到更需要它的地方去。
【沃雅妮莎】米提亚先生在评议会前给我写了封信，说查到了伊泽卡设备制造厂果然存在超时生产与能耗过高的问题。
【米提亚】别这么说啊，我也很喜欢你的表演，只是今天灵感造访得不是时候，平时我都听得很认真。
【派蒙】这就说明，她还是有自己的原则的。
【沃雅妮莎】本来我想在日常聊天中抓到漏洞，可是他嘴太严了，现在只好采取另一个办法。
【沃雅妮莎】按理来说，在「公鸡」大人收到报告之后，就会要求工厂停产接受审查，并给予处罚。
【沃雅妮莎】我知道的，我能看出来，所以我才重视你的意见。
我也想要去相信她。
【沃雅妮莎】我今晚约见了另一位剧院的常客，米提亚。
【沃雅妮莎】啊，这里这里！米提亚先生！
【派蒙】我正想告诉你呢，今天睡醒之后，我觉得我的体温已经完全恢复了，但那种没力气的感觉还是没有消失…
【「公子」】所以这些资料基本只是记录了简单的当事人描述，能挖掘的东西很有限。
【奥黛塔】啊，居然是你们。
【阿罗夏】哦，你是说枫丹的那个，名声很响，只是我还没见过长什么样。
【沃雅妮莎】但这至少需要一周的时间，赶不上这次评议会，目前我们应该也没有打草惊蛇。
【沃雅妮莎】我也不是那种容不得别人在我面前夸奖同事的人，当然不是了。
当然没关系。
【派蒙】嗯，不管怎么说，尊重事实就好了。
之前阿罗夏提到过这个名字。
懂了，要在停产和减产里选…
【米提亚】好吧，但我还是要说句抱歉…
你今天的身体怎么样？
【阿罗夏】啊，不过瓦列里也来了，应该是在找米提亚。那他今晚能不能赴约可能要打个问号了。
【沃雅妮莎】嗯，你知道他是个很自私的人。
【沃雅妮莎】比起这个，还是那些只为了附庸风雅的人更难交流，更让我反胃。
【派蒙】没什么变化，只是我昨天告诉你的那种感受好像更明显了。
【沃雅妮莎】呵呵，放心吧，他要是没有躲开瓦列里的本事，就不可能每次演出都准时出现。
【「公鸡」】——综上所述，上个周期关于能源管理的承诺基本兑现，晶矿的生产与消耗趋于平稳。
【米提亚】路上稍微耽误了一下，抱歉，原本时间就不够用…
【派蒙】不过也有好消息，我好像能感觉到一点这种不舒服的来源了。
【「木偶」】至少能说明是个高手，知道该怎么反侦察。
没想到会在这里见到。
【阿罗夏】就在这里，演出马上就开始了。不好意思，打扰一下。
【沃雅妮莎】原本我打算在官方下达制裁通知后去煽动他，让他认为这件事很不公平。
【米提亚】对对对，这样的人有很多，甚至还没有走出剧院，就已经忘记舞台上演过什么了。
【阿罗夏】不用客气，来吧，从这边入场。
【派蒙】哎，每天听你讲完，我心里都痒痒的，好想跟你一起去冒险，一起经历这些事啊。
【沃雅妮莎】这个人是位著名的能源专家，虽然我们拿不到能耗超标的直接证据，但是我们可以把消息不经意间放给他。
【沃雅妮莎】与其只是自己停产利益受损，不如让「严冬计划」停下来，这样所有工厂的耗能都会被限制，大家都没钱赚。
【米提亚】怎么了，看你似乎充满怨念的样子。
放心，我会搞明白的。没有你我也很不习惯。
【沃雅妮莎】如果能由他出面指出伊泽卡设备制造厂的问题，官方一定会重视并进行调查。
【沃雅妮莎】可是，他现在就投出了反对票…就意味着有人用了更直接的手段，让他不得不改票，就像其他人那样。
【沃雅妮莎】不知道你听说过没有，伊泽卡设备制造厂的老板明明不是剧院的出资方，却总是要求和资方成员一样的特权。
【派蒙】嘿嘿，没办法，我就继续乖乖休息好啦。
【沃雅妮莎】我们不能去现场，但他有这个权限——所以我们只需要争取到他的合作就行了。
【「公鸡」】经由专业机构评估，现状可维持至下一周期，详细数据请查阅下发至各位手中的产业报告。
【米提亚】随便点一些你感兴趣的点心和饮品吧，我看看，按照我的设计…应该还剩下二十五分钟。
【派蒙】就好像是…有种神秘的力量在影响我，我在其他地方旅行的时候，都完全没有这种感受。
【「公子」】嗯，而且有相当比例的事件，都发生在安全等级很高的地方，本来那些位高权重的人就很看重安全这件事。
【沃雅妮莎】嗯？你们认识啊？啊，不会就是你给我讲的，昨天让你印象深刻的那个人吧？
打扰了。
你是说，「莱莱可」？
【沃雅妮莎】无条件的包厢票，上等的酒水…甚至还要点选指定曲目的权力。
【库里什】请配合剧院规章，接受例行检查，谢谢。
（如果奥黛塔就是「莱莱可」，她手里很可能有严冬计划的详细情报…）
【沃雅妮莎】嗯。谁也不知道「莱莱可」为什么对严冬计划如此执着，而且现在看来，他正在一步步接近成功。
能源专家是不是有可能…
【阿罗夏】不愧是沃雅妮莎女士，居然借着刚刚的情绪，把话题引入了正轨…
（她的父亲参加过「严冬计划」的前期行动并不幸遇难，而她现在又致力于推翻「严冬计划」…）
（有这么强的行动力，一定有同等强硬的动机，说不定他就是知道「严冬计划」内情的人。）
【沃雅妮莎】对，这就是我们想弄清的另一件事…虽然相比起前一件事，这个的成功率就要低多了。
【米提亚】你这么一说，我接触过那个人，怎么说呢…虽然大家说他是善良企业家的代表，但从他的身上真的感受不到。
（如果对女皇在做什么一无所知的话，这些事都是很难做到的。）
【「公鸡」】需要指出的是，远方魔物引发的暴雪大幅增加了人民的能源开销，但这属于短期影响。
【沃雅妮莎】今天这么赶时间吗？原本也只是想随便聊聊，换一个时间充裕的下午也没关系。
【派蒙】但一来至冬，这种感觉就出现了…
？？？
【「公子」】但「莱莱可」就是能悄无声息地进入他们的房间，从来没被目击过，也不留下哪怕一点侵入的痕迹。
【奥黛塔】我没这么说过。
【楚古诺夫】哼，来晚了就别出声。
（或许接下来，我应该把调查注意力放到这个人身上。）
【沃雅妮莎】但据说米提亚的口风不是很严，说不定他一开心，就说漏了呢？
【沃雅妮莎】是啊，完全就不在乎舞台上在演什么，只是想彰显自己的社会地位罢了，而我必须为这样的人准备节目单。
【瓦列里】……
（她在用愚人众的身份和我们交谈的时候，说了多少，又藏了多少呢？）
【沃雅妮莎】好了，接下来你有什么打算，要一起离开吗？
【阿罗夏】怎么样，对你来说应该也是有价值的事吧？
【沃雅妮莎】他经营的工厂真的就这么厉害吗？稍微打听了一下，就有好多负面消息，简直就是个黑心资本家。
（…等明天吧，说不定一切都会得到答案。）
【「公子」】嗨，伙伴，我在台上就看到你了。
嗯，一起去吧。
【米提亚】居然是这样吗？
【派蒙】你看，外面下雪了。明天说不定不好过呢，你要注意保暖哦。
【「公鸡」】女皇大人会尽快处理此事，我们应该对此保持充足的信心。
【米提亚】呵呵，和首席歌唱家见面的机会非常宝贵，我可不想错过。
某种…力量…？
【「公子」】既然有潜入能力，当然也有动手的能力…这种事虽然从未发生过，但已经能让这帮人吓得睡不着觉了。
【沃雅妮莎】你怎么能突然不认账呢？在我抱怨那个阴沉的工厂长之前，你明明就…
（这人怎么回事…算了，不跟他一般见识。）
【「木偶」】没想到你还热衷于政治呢。
就算是她，她不一定会承认。
【沃雅妮莎】好，那你们就坐在附近假装用餐，帮我记录关键的信息。
【沃雅妮莎】嗯！有各种传闻，工资低不说，工时还长得要命，设备彻夜运转…他还明令禁止员工接受任何形式的采访。
（这个人…是愚人众吗？看样子，好像是在等什么…）
【沃雅妮莎】二位执行官大人，你们好。我只是今天正好有空闲，刚巧这位新朋友也对评议会感兴趣。
【沃雅妮莎】他是剧迷，不会防备我，但你们一定要伪装好。他要是发现你们，可能什么都不会说了。
【沃雅妮莎】「严冬计划」延期一次又一次，生活用的晶矿捉襟见肘，他却连这部分都想要染指，用于提升自己的利润…
【「公子」】我知道了，一定是奥黛塔介绍的吧，哈哈，看来你们相处得还不错。
【阿罗夏】嗯，放心，我们也很熟了。
【沃雅妮莎】要是这些传闻属实的话，已经是严重违规了。
【「公鸡」】赈灾财务说明也披露在本期报告之中，由潘塔罗涅出具。
【米提亚】你已邀请我数次，可惜日程总是凑不上，要是没抓住这个窗口，也不知何时才会再有。
【米提亚】对啊，军械宫需要一种全新的能源。
【「公子」】对人类来说，实现这种完美潜入有点匪夷所思，后来的调查方向也转向了妖精，可惜还是没有收获。
【奥黛塔】请问两位到这里来有什么事吗？
【阿罗夏】你看，来了，那个就是今天要引荐给你的人——剧团的首席歌唱家，沃雅妮莎女士。
【沃雅妮莎】那各位慢聊，我先回剧团了。
就像和朋友聊天一样。
【米提亚】这样啊，原来你也听说了。
【库里什】好的，检查完毕，感谢您的配合，请从这边入场。
【「木偶」】嗯，祝你接下来演出顺利。
【沃雅妮莎】没错，很好的状态！那帮我收拾好休息室里的杂物，我们就出发吧。
【沃雅妮莎】怎么，真的有这回事？
#感兴趣，感兴趣，呵呵，旅行者可不是一盏省油的灯，不会因为兴趣而跑来跑去，我说的对吗？
【阿罗夏】好，具体是哪些？
【米提亚】哈哈，没有，我也只是听了些传闻，但好像这不是凭空杜撰啊。
为什么现场好像越来越嘈杂？
（难道说，是因为这个？）
连你都做不到吗？
#哦，本来是邀请他来剧院看演出，演出之后他很喜欢沃雅妮莎女士的表演。
【沃雅妮莎】全部。
【米提亚】「公鸡」大人最近给了很大压力，要求审核每一笔晶矿的流向，能源部门的同事为此焦头烂额…
【沃雅妮莎】太客气了，能为我特地抽出时间。
【阿罗夏】怎么了吗？
听到了很有趣的东西。
知道「严冬计划」的内幕？
【沃雅妮莎】居然是「公鸡」大人在关心吗？
【「公子」】有些人觉得他神秘莫测，有些人恨他到咬牙切齿。
【米提亚】是啊，虽然晶矿是自由流通的资源，但如果放任有钱人无限采购，那被冻死的可都是穷人啊，这显然不公平。
【「公子」】当时谁能想到一个在「呼啸社」中名不见经传的人，能掀起这等风浪。
【沃雅妮莎】有些地方填得不是太合适，我稍微改改…总之，这份申请表我们收下了。
【阿罗夏】这里直通休息室，我已经联系过了，沃雅妮莎女士会在那边等我们。
【沃雅妮莎】唉，每次都要讲的东西，只有「公鸡」大人不厌其烦，谁会有耐心啊。
【派蒙】怎么了，每次你想到什么的时候，就会是这个表情。
【「公子」】喂，你这有点小看我了。不过我的风格一向很直接，估计难在「不露馅」这件事上吧。
【阿罗夏】就想看有没有机会能聊上两句，顺便要个签名…
【米提亚】看来，调查伊泽卡设备制造厂这件事要尽快安排了。
他的围巾是怎么回事？
没想到看守会如此严格。
我想知道他的真实身份。
【米提亚】没想到沃雅妮莎女士还会关注这些剧院之外的事，真是心地善良。
【「公子」】嗯？你想调查，呵呵，那我觉得他是藏不了多久了。你觉得呢，桑多涅？
【米提亚】大多数离群的妖精，对人类早就是漠不关心的态度了。
#没关系吧，如果旅行者真能把「莱莱可」揪出来，也算是帮普契涅拉省了心。
【沃雅妮莎】大家缺少的是信任，以及直接落到自己头上的利益，这都不会写在桌上那几份报告里。
我把今天知道的事告诉你。
【奥黛塔】你在剧院工作，应该知道这是违反规章的，休息室不是用来做这种事的地方。
【沃雅妮莎】既然还愿意生活在人类的城市中，就会关注世态的动荡，「公鸡」大人不也是妖精吗？
【阿罗夏】我也不清楚，但在至冬这种神奇的东西很多，大家一般都见怪不怪。举例的话，「灰眸」与派蒙应该都算。
【阿罗夏】至冬的许多富商政要都会在此出入，检查严格一点也很正常。
【「木偶」】所以也没完全否定人类的可能性，只是能拥有如此身手的人在全提瓦特也找不出几个。妖精虽有异能，但往往缺乏动机…
#作为报酬，让他知道「莱莱可」手里的那些情报，好像也说得过去。
【沃雅妮莎】只是我也难以想象，像他这么有经验的人，也会因为「严冬计划」焦头烂额。这个计划到底是为了什么啊…
【「公子」】我也这么想，不然也显得我们两个有点不近人情。
（好像终于要进入重点了…）
【「公子」】你回一趟格鲁波夫，把关于「莱莱可」的资料取过来吧。比起办理通行手续，还是调用资料比较简单。
【派蒙】原来，至冬正在研究一种新能源…你觉得我会不舒服，是这种研究导致的？
【沃雅妮莎】有什么关系嘛，来来来，签名是吧，现在就可以，留影也可以哦。
【阿罗夏】米提亚大概也能感觉到这是试探，但两个人谈话的状态很放松，说不定他会透露一些东西。
【米洛诺娃】是啊，要是没有这些纸质文件，我还能编一编。
四处行动倒是方便了。
【阿罗夏】不过这次连愚人众的军械宫直卫部队都来了…看到了吧，最后面那个一直板着脸不说话的，他叫瓦列里。
和达达利亚一样强…
【利加切夫】遵命，公子大人。
【米提亚】哎，我也焦头烂额啊，要是我的研究进展更快的话，严冬计划也不至于延续到今天了。
【「木偶」】那我也让人准备一壶红茶好了，反正等着也是等着。
【沃雅妮莎】原来和你的工作有关系？
能让我去调查吗？
嗯。
【奥黛塔】…你开心就好。
【米提亚】对啊，军械宫需要一种全新的能源，不是光界力，也不是元素力。
早就想问了，你怎么还在？
【沃雅妮莎】今天邀请你来喝茶聊天，是为了得到剧团拥趸的意见与反馈。
【阿罗夏】他隶属于「特殊任务营」，但我每次见到他在这里只会干一件事，那就是找一个叫米提亚的人。
那个「莱莱可」。
【「公子」】是「不比我弱太多」。以你现在的标准根本找不出来。
【米提亚】能满足这个要求的，目前也就是「星之楔」里蕴含的力量了。
【米提亚】从提取，到量化，再到试图转化，每一步都需要海量的克什尼克晶矿支持。
【派蒙】虽然说米提亚否认了这种能源存在副作用，但也确实说参与研究的人会有注意力涣散，短暂记忆缺失的情况…
【奥黛塔】我今天的演出全都结束了，你们慢聊。
【米提亚】研究举步维艰，随着研究推进，参与项目的人状态也越来越差，时常会处于恍惚的状态。
【米洛诺娃】别在意啦，有一些采访的指标而已。「来杯格瓦斯！」看过吗？销量第一的报纸。
【米提亚】我很满意，真的。我觉得每次听你唱歌，都会有种全新的感受。
那又是谁？
那维莱特？
【沃雅妮莎】会不会是因为能量本身就有副作用啊？
【米提亚】不是不是，对我们不会有影响，因为这能量是用来…
【沃雅妮莎】我可没有胡言乱语，奥黛塔只是好面子而已。
【米提亚】啊啊啊，知道了知道了，别勒我，咳咳…抱歉抱歉，这个不能讲。
【沃雅妮莎】我记得你们连销售许可都没有，只能在地摊上卖…
【米提亚】可能是听得多了，我能注意更多的细节，也可能是每次表演的时候你都有进步，演绎得更出色了。
【派蒙】不过这些症状又和我的不一样啊。
【阿罗夏】好像是个研究员，但从来不安心待在办公室里，剧院是他最青睐的偷闲场所之一。
【「公子」】别戳我伤口啊。我承认他实力强也很缜密，但我们是不是至少应该选个和至冬有关的人？
【米提亚】我想我们只是太累了，毕竟研究了很久，进展很缓慢，也难怪大家没办法振作吧。
【沃雅妮莎】抱歉，之前还因为你没有认真听剧而生气。
【阿罗夏】不过这跟我们也没什么关系，走吧，演出就要开始了。
【沃雅妮莎】她对你的评价高，我也一样，彩冰镇的事你做得很对。
【米提亚】哈哈，没关系的，比起那些离女皇陛下更近的人，我更喜欢现在的位置，至少不用承担什么重大的责任。
【米洛诺娃】地摊第一也是第一啊，名副其实。
【沃雅妮莎】谢谢夸奖，可以举一些详细的例子吗？
你能感觉到这种力量…
#他只是想描绘一个大概的画像，别纠结在谁强谁弱这件事上。
【阿罗夏】原来是要转化出一种全新的能源？
可惜，没听到更多。
谢谢你准备这么多。
【阿罗夏】没问题，奥黛塔已经走远了，那我先把门锁上。
【阿罗夏】嗯，没想到那围巾还有阻止泄密的作用。
【「公鸡」】肃静。
【米提亚】嗯，就说今天那首「冰淞之下」吧…
【派蒙】太弱了，只能感觉到一点点，但我觉得，好像和军械宫是差不多的方向。
【「公子」】这可是最重要的事啊，对我来说。
【米提亚】完了，居然已经过去了这么久，我必须要离开了。
【米提亚】抱歉啊，结果完全没怎么聊剧院的事。
怎么了？
【沃雅妮莎】没关系，我聊得很开心。
【「公鸡」】接下来进入代表发言环节，若无更多有效讨论，将会展开针对此议题的投票。
【米提亚】怎么了？对于好的演出，就是要表达赞美啊。
那我们就更有必要知道研究目的了。
好好好，降两档。
【米提亚】下次再说吧，嗯…等工作压力小一点，我认认真真听一场演出再说。
【米提亚】今天在这里说的事，记得保密。
【阿罗夏】当然是因为「呼啸社」的事要严格保密。
【沃雅妮莎】还不错。
【「公子」】至冬向来有优待愚人众部队成员和其家属的传统。
【米提亚】我原以为这是首冰冷与寂寞的歌曲。但听着听着，就会觉得这种「冷」传达的并不是虚无，最底层好像又生长出了一点点希望。
【派蒙】有道理，我也赞同，可是，「呼啸社」掌握的情报也有限…
用奥黛塔做参考呢？
【阿罗夏】干得漂亮。只是不知道米提亚为什么走得这么匆忙…
【瓦列里】抱歉，例行检查。
【沃雅妮莎】哇，阿罗夏你怎么就说出来了！这还有外人呢！
这是…瓦列里？
【「公子」】但最新的调查结果显示，出身偏远的成员家中可购买的晶矿数量，比居住在至冬堡的普通人少百分之十五。
【沃雅妮莎】没想到你会听出这一层，很厉害。我也是和作曲家聊过之后，才尝试了这样的唱法。
还有一个地方没有去过…
【「木偶」】奥黛塔？嗯，好像真差不多，身手没问题，人也很沉稳。
【瓦列里】我们走。
【阿罗夏】别急，自然是有备而来，你看看这个。
【沃雅妮莎】原来不是为了工作，而是算好了瓦列里二十五分钟之后会找到他在这里？这算得太准了吧…
【「公子」】这也是老生常谈的问题了，每一份晶矿的分配都要做到有理有据，否则民怨就会迅速积累。
【沃雅妮莎】——可是「冰淞之下」不在今天的节目单里。
【派蒙】对啊，那里天天都在吵严冬计划的问题，如果能参与一次，说不定能听到很多有价值的线索。
【「公子」】只不过是愚人众，立场上不太可能。嗯，至少比之前的例子精确多了。
【阿罗夏】「特殊任务营」的一项重要的工作，便是确保重要人物「始终」按日程行动。
听上去就像是米提亚的「天敌」。
#是社长的回信，今天早上寄来的…批准加入，他？！
【沃雅妮莎】好啦，那我们也该走了。你好，麻烦结一下账。
【「富人」】看来每次你都没有听进去…世间没有绝对的理据，公平也是相对的。
【米提亚】啊，是吗？！那可是名曲…每次都会有的。
那我给阿罗夏写封信。
【「木偶」】…不，等等，假如暂时忽略这个前提呢？
【阿罗夏】那正好我们也付一下吧。
【纳费多夫】你们好，米提亚先生走之前已经把账单付清了。
我？
【纳费多夫】并且他还委托我转告，很荣幸能和沃雅妮莎女士以及两位朋友共享茶歇时光。
【「富人」】在你眼里分配的过程只是产量与人口的简单计算，那你考虑过生产设备出现故障的可能性吗？
【沃雅妮莎】大部分时间会有。
【派蒙】好呀，哦对了，趁你出去的时候，我把老庭院餐厅感兴趣的甜点都尝了一遍。
【「公子」】忽略？你是说…
【阿罗夏】这…
（原来察觉到我们的存在了。看来这个人不简单啊，能源的事，难道是故意说给我们的？）
【阿罗夏】昨晚你告诉我想要从「呼啸社」这边获得情报，很遗憾，「呼啸社」的所有情报都只在内部流通。
（可能他的工作内容本身并不属于机密，这种新能量的用途才是关键…嗯，至少有了查下去的方向。）
【「富人」】你又知道至冬距离上一次统计人口，已经过去多久了吗？
【米提亚】啊…哈哈，那…那我们聊那一首，「随风飞翔」，歌剧「山与雀」里很经典的曲目。
【派蒙】我觉得这个肯定很对你的口味，就帮你留了一份！写完信就来吃吧。
【「木偶」】愚人众这层身份并不是完美的挡箭牌，而且你们想想看，「呼啸社」恰好能为她隐藏身份。
（沃雅妮莎和阿罗夏都离开了，今天就先回去休息吧。）
【阿罗夏】但自从你踏入至冬我们就一起行动，你的做事风格，你的为人，你的动机，我都看在眼里。
【「公子」】我不打算在专业问题上和你纠缠，不然我就是「富公子」了。
【沃雅妮莎】今天也没唱那一首，嗓子状态不太好，临时换掉了。
皇都评议会。
【「公子」】所以不是手段高超到不会留下痕迹，而是得知了愚人众内部的动向，能选择最恰当的时机行动…
【阿罗夏】这些都和我们「呼啸社」想做的事非常契合，所以我就在想，干脆用一种更直接的方法…
【「公子」】我关注的是问题本身，除非你要否认我们一直以来推行的优待政策。
【米提亚】呃这…怎么会…
是从什么方向来的吗？
【「公子」】糟了，本来只是随便一说，怎么还越说越真啊？
【阿罗夏】我写了封信，把你的情况详略得当地和社长说明了一下，他很快就回复并认可了。
【「富人」】所以说…唱反调的人通常都更不负责，就和那些整天叫嚷着要停止「严冬计划」的人一样。
【沃雅妮莎】不好意思，米提亚先生，今天你在剧场的对吧？
【「公子」】不过，奥黛塔真有这么强的想要叫停「严冬计划」的理由吗？
【「富人」】似乎只要打倒一个「罪魁祸首」，所有的问题都能迎刃而解。
【米提亚】当然在了，开场之前我不是还和剧团成员都打了招呼吗？你，还有奥黛塔她们。
【阿罗夏】当然是否愿意加入，我们会尊重你的意愿。
【「木偶」】可惜了，最熟悉奥黛塔的人是阿蕾奇诺，但她现在还没回来。
【「富人」】以防你不知道，无论「严冬计划」持续与否，我都不会因此在报告里少写任何一页。
【沃雅妮莎】那奥黛塔今天演了什么？
也就是说，你和沃雅妮莎…
阿蕾奇诺？
【「公子」】所以你压根不想解决这个问题？
【米提亚】「雪翅雁的挽歌」，对了吧！
【沃雅妮莎】如果奥黛塔说的都是实话，她也没看走眼的话，确实不用担心你会暴露我们的身份…
【「木偶」】曾经罗莎琳也很苦恼怎么和奥黛塔相处，所以和阿蕾奇诺单独聊过。
【「富人」】从来都只有我在解决问题。
【沃雅妮莎】回答正确，原来如此，原来如此。
【沃雅妮莎】吓了我一跳，原来找我是这么一回事啊。
【「木偶」】你也知道，和罗莎琳相比，阿蕾奇诺算是很会和孩子打交道的人了。
【米洛诺娃】「公子」率先为士兵发声，「富人」优雅回击，唇枪舌剑由此展开！
【沃雅妮莎】原来只是觉得我的演唱无趣，所以一首也没有记住，看来下次需要减少几首歌呢。
【沃雅妮莎】所以…刚刚那些话只是因为奥黛塔在，说说而已的？其实你也没那么喜欢我唱的歌…
【「木偶」】阿蕾奇诺给罗莎琳支了招，罗莎琳在临行前和奥黛塔达成了和解，这才算没有留下永远的遗憾。
【米提亚】你误会了，真误会了！
不不不，很喜欢。
【米洛诺娃】本报当即在现场向观众进行采访：请问你更支持谁？
【「木偶」】当然这里面的详情我就不了解了，但奥黛塔确实有记恨「严冬计划」的理由。
【米提亚】算了，我老实说吧，对不起，你今天上台的时候我走神了。
【沃雅妮莎】嘿，我就说嘛，这才对。
「公子」提出的质疑理应被解决…
【「木偶」】——因为她的父亲就是死在「严冬计划」的前期行动中。
【米提亚】我喜欢来剧团看演出的原因是，你们的表演精妙绝伦，引人思绪万千，所以总是能激发我的研究灵感。
【阿罗夏】我还是为你简单介绍一下，之前提过，「呼啸社」是个隐藏身份秘密行动的组织。
【米洛诺娃】正是如此！「公子」博得全场喝彩，连续诘问将「富人」逼至绝境，真是少见，真是少见。
【「木偶」】那时还处于准备阶段，还没有「严冬计划」这个名字，但内容是一直延续下来的。
【米提亚】一旦手里的工作陷入僵局，我就会来剧院换换心情。
【阿罗夏】组织成员通常不会面，也不知道彼此的身份，具有高度的独立性和保密性。
【沃雅妮莎】你现在理解为什么这张报纸没有销售许可了吧？
【「公子」】原来是这样啊…罗莎琳是个以自我为绝对中心的人，当她关注起奥黛塔的时候，我也有点纳闷…
【米提亚】今天奥黛塔那段「雪翅雁的挽歌」跳得实在太好了，我在想是不是因为她最近有了些新的感悟…
【阿罗夏】正因如此，只要行动结果不违反组织的原则，成员可以自由决定执行手段，不受任何约束。
嗯…
你不知道这段故事？
【米提亚】看到她极度悲伤，却又拒绝低头的样子，我一下子有了灵感，就开始在笔记本上涂写。
【沃雅妮莎】毕竟，在明面上大家都没有任何联系，出了事也不会牵连到别人。
（抛开离谱的报道不谈。在印象中，第一次在璃月见到达达利亚的时候，他代表的是「北国银行」。）
【「公子」】哈哈，就算以你经历过的事来看，我和罗莎琳也算不上熟络吧？只是碰巧喝过几次茶的关系而已。
【米提亚】虽然最后的进展不是很大吧，但还是有收获的。回过神来的时候，整场演出已经结束了…
【阿罗夏】有怎么做的自由，当然也有做与不做的自由，「呼啸社」也有相当部分的成员至今没有采取过任何行动。
（至少在那个时候，这两个人的关系还不至于如此紧张…）
【「木偶」】奥黛塔的过往不算秘密，当时她的父亲是愚人众的成员，母亲是非常知名的芭蕾舞演员。
【沃雅妮莎】所以我的歌全都没有用心听，对吧？
【阿罗夏】所以加入这个组织本身，不会对你在至冬的行动产生任何限制。
【「木偶」】你们两个跑题了吧，数据的事就回到数据上。
【「木偶」】听起来是个完美继承了父母事业的孩子对吧…实际上完全不是这么回事。
【米提亚】我知道很多时候我享受的不是剧目本身，所以我也不知道这种态度，和错过了你的表演，哪个更失礼一点…
【阿罗夏】如果你有兴趣，也可以阅读所谓的组织原则，但只要你不打算借隐姓埋名之便去作恶，就没什么问题。
【阿莱波夫】潘塔罗涅先生，由我代为解释，可以吗？
【「木偶」】在她的父亲因为任务去世之后，母亲过度悲伤，在表演的时候摔断了腿，再也无法跳舞。
（气氛好像不太好的样子…嗯？）
【「富人」】嗯，麻烦你了。最近我想少说点话。
【沃雅妮莎】我试过五六次了…一次都没读完过，比三流作家写的剧本还要无聊。
【「木偶」】奥黛塔原本只对芭蕾舞感兴趣，但是这场变故之后，家里的两个顶梁柱都没了，连生活都难以维持…
为什么你看上去很紧张？
【阿莱波夫】分配的迭代每个周期都在进行，最终目的也是为了找到最合理的分配方式，这点和达达利亚先生所言一致。
听上去还不错。
【「木偶」】因为卡皮塔诺的主张，因任务而牺牲的愚人众成员，他们的家属都应得到妥善的安置，被施以足够的帮助。
【阿罗夏】米提亚先生这可是正好踩到了沃雅妮莎女士的雷区上，她向来不喜欢不尊重她表演的人…
【阿莱波夫】可是许多人都遭受了某些极端人士的误导。我必须澄清，「严冬计划」并非导致问题的症结，它只是一种分配框架。
【「木偶」】所以哪怕罗莎琳不情愿，她还是要解决奥黛塔一家的生计问题，最后的办法就是让奥黛塔加入愚人众。
【阿罗夏】好的，那我去准备正式的申请表。稍等一下。
【阿罗夏】好不容易安排的会面，不会聊不下去了吧…
【阿莱波夫】近期的各项报告都显示，至冬拥有顽强的韧性和适应力，这套分配框架也逐渐成熟。
【「公子」】我懂了，如果奥黛塔不加入的话，就只会有一笔一次性的抚恤金…这么看确实是加入愚人众更好。
既然身份互相保密…
就像是活物…
【阿莱波夫】如果不考虑风险进行大幅度的调整，恐怕会适得其反，让先前摸索出的一些经验再度失效。
【「公子」】但听上去，这件事违背了奥黛塔的意愿对吧？因为她不喜欢愚人众…
【沃雅妮莎】这个嘛，阿罗夏养了条狗，你知道吗？就是图加林。有次阿罗夏把它带到了剧院的后台来。
【米洛诺娃】知名金融学者阿莱波夫起身发言，叙述财务逻辑，话语显然在影射「呼啸社」等社会组织。
【「木偶」】这只是猜测，我只是说有这种可能，作为奥黛塔成为「莱莱可」的动机，它是成立的。
【沃雅妮莎】图加林好像很喜欢我，我就陪它玩了会儿，还给它吃了点肉。
【米洛诺娃】尤其是争议巨大的「莱莱可」现今依旧活跃，「呼啸社」应该为此负责吗？不，该负责的另有其人！
【「木偶」】奥黛塔现在究竟怎么想，她和罗莎琳的矛盾是什么，这我就不知道了。
【沃雅妮莎】结果有次「呼啸社」在行动的时候，虽然我们都有伪装，但图加林一下子就把我认出来了。
为什么会突然提到「呼啸社」？
【「木偶」】和罗莎琳关系不好的人有那么那么多，我可没打算把这些都搞清楚。
【阿罗夏】算是巧合吧，但这件事我们没有往上汇报，为了不处理一系列衍生出来的麻烦事。
【沃雅妮莎】因为他只是把潘塔罗涅先生的话换了个说法——「呼啸社」就是他口中「不负责任的反对者」。
「女士」原本打算修复这段关系…
【阿罗夏】比如…哎，为了生计，我还是很需要剧院这份工作的。
【沃雅妮莎】而「莱莱可」…你还不知道，他是目前「呼啸社」最声名远扬…或者说臭名昭著的成员。
【「木偶」】是啊，但现在说这些也没什么意义了。
【阿罗夏】对了，来的时候听你在抱怨，和楚古诺夫的接触还顺利吗？
【沃雅妮莎】他想叫停「严冬计划」已经到了偏执的程度，而且和我们这些体面人不同，他觉得议会重要的环节只有投票。
【「公子」】回到「莱莱可」的话题上，既然所有的调查都收效甚微，试一试新的方向也没什么损失。
【沃雅妮莎】顺利的话，我就不至于生那么大的气了。上台演出之前，我找他寒暄，想套些「伊泽卡设备制造厂」的情报。
【沃雅妮莎】那无论是威胁也好，怂恿也好，贿赂也好，只要能让人改票不就行了？
【「公子」】正好，本来我和冬妮娅约好了，明天要去剧院看奥黛塔的彩排，可惜因为「莱莱可」的事，我又要加班了。
【沃雅妮莎】结果他完全不上套，我怎么说，他就怎么躲。
原来还有这种人…
【「公子」】这下就由你替我去吧，不然这票也是浪费，顺便你还能见一见冬妮娅。
【沃雅妮莎】而且他的怨言也很大，问我平时都是包厢，为什么这次只安排了普通的座位，位置还不好…
彩排？
【沃雅妮莎】那不是理所当然的吗？想坐包厢就提前买票啊，提前一天才写信过来，票早就卖完了！
【米洛诺娃】正好，都聊到这里了，你会支持「莱莱可」吗？
【「木偶」】嗯，「寻灵」的彩排，这是相当经典的芭蕾舞剧，由奥黛塔母亲的家族世代传承下来，已经停演好多年了。
【沃雅妮莎】就连他那张票都是我好不容易协调出来的，就为了让他心情好点，结果还是什么都没告诉我。
可以理解吧。
【「木偶」】在奥黛塔的努力练习之下，它终于能重新回归舞台，大家的观看热情都非常高，正式演出的票早就售罄了。
【阿罗夏】谁知道真正接触之后，楚古诺夫会是这么一个人…
【米洛诺娃】正是，正是，「莱莱可」的支持者越来越多，我们就是他坚实的后盾！
【「公子」】冬妮娅也非常感兴趣，说什么也想看，虽然我是不懂这种东西啦，但既然妹妹想看，总还是要想想办法。
【阿罗夏】啊，你应该还不知道是谁，就是今天坐你旁边的那个大叔。你对他印象应该也不好吧。
【「公子」】看来还是有人能好好说话啊。正好我也考虑过这个问题，对你们来说，需要的就是更精确的地方数据吧。
【「木偶」】我倒是看过几次，故事也比较简单，就是主角顺着灵魂留下的踪迹，一点点找回记忆。
原来是他…
【「公子」】我觉得可以直接由愚人众负责，因为他们原本就负责运输晶矿，再兼任一些数据采集工作也无妨。
【「木偶」】把「爱与遗憾」作为主题，用现在的眼光看倒不算新奇…
【沃雅妮莎】在市民的印象里，他是个热心又顾家的好老板。
【「公子」】你们需要什么，就委托愚人众去查什么。至于监督，我觉得冬契军就很合适，本来想和薇斯纳女士讨论这件事的，但她不在。
【「木偶」】但每当熟悉的旋律响起，主角起舞的时候，还是会觉得那个画面很美。
【沃雅妮莎】但实际上我们接触下来，他根本分不清善意和权利，好像一切优待都是理所应当的。
【阿克维莉娜】可以先由我整理意见，待薇斯纳长官归来再做判断。
【「木偶」】想要跳出那个感觉很不容易，我知道表演这个剧目是奥黛塔的梦想，但我也不确定她是不是真的准备好了。
【沃雅妮莎】就拿票的事来说，我也给他安排过包厢，他非但不感激，这次还觉得是我亏待了他。
【阿克维莉娜】「严冬计划」一事，薇斯纳长官始终关切。但冬契军分内事务本就繁重，恐怕难以给予实际支持。
【「公子」】那我觉得，就算她真的是「莱莱可」，也等她表演完成之后再处理吧。
【沃雅妮莎】还更别说他不付钱了，一次都不付，哼。
【「公鸡」】在有确切可执行方案前，请不要轻率地表达猜想。
【「公子」】这件事就交给你了，伙伴。
确实挺过分的…
【阿克维莉娜】是我失言，「公鸡」大人。
你们都认识，我也见过她身手。
【沃雅妮莎】顾家，顾家，那你倒是把妻子和女儿一起带来啊，一次都没见过。
【「公鸡」】如何分配人力，如何把握时效，如何建立汇报制度，即便还存在很多问题…
丝柯克？
【阿罗夏】消消气，沃雅妮莎女士，既然软的不吃，那就来硬的。
【「公鸡」】但我支持起草一份方案，走正常的政务流程吧，届时另起议题各方进行评判。
【「公子」】师父很强是没错，但她最好真的是个缜密的人…
【阿罗夏】在那之前，申请表准备好了，你先填下这个吧。
【莎洛娃】既然如此，在拿出方案之前，我有个想法，刚刚有提到现存的报告缺乏时效性，指的应该是官方报告。
而且还更缜密…
嗯，很不友善。
【莎洛娃】而我们能源协会也会根据各城镇及周边情况，定期产出一些统计结果，我们能不能用上这个？
为什么你们知道彼此？
【「木偶」】好主意，彩冰镇的报告每期我都会看，虽然我关注的是设备运行的部分，但基于能耗就能反推出很多数据。
我答应了。
【「公鸡」】可是，用地方数据来决定给他们的晶矿份额…远期风险很高。
都是「呼啸社」的成员？
【「富人」】有北国银行总部的报告作对比，骗不了我。而且这也只是参考。
【「公鸡」】行，看来如此处理，各方都没有意见。
【「公子」】嗯，我同意。
【米洛诺娃】各位官员就改善愚人众士兵待遇这一议题达成初步共识…哈啊…
（你注意到记者写了几笔之后突然划去所有内容，新起了一行——）
#今日「科洛列夫茨基剧团」首席女高音与某位风度翩翩的先生出席了皇都评议会，二人关系非同一般…
【沃雅妮莎】如果再写这种东西，连进入剧团采访的许可都会被取消哦？
接下来的讨论涉及能源，医疗，科技，工业等方方面面，各方都在借机表达对「严冬计划」的态度。
米洛诺娃依旧在撰写添油加醋的报道，你虽不再理睬她，但你也开始觉得，看她写的新闻或许比亲临现场更有意思。
【「公鸡」】那么，若无其他代表发言，就进入最后的投票环节。
【沃雅妮莎】喂，你看你看！
那是…楚古诺夫？
【沃雅妮莎】他为什么现在，就选择了反对…
【「公鸡」】计票结束，同意延续「严冬计划」的票数为百分之六十一，已过半数。
【「公子」】（这次真的好险…比上次又少了几个百分点，楚古诺夫的改票分量很重…）
【「木偶」】（应该是那个「莱莱可」干的…不知道普契涅拉还有什么办法。）
【「富人」】（楚古诺夫。原来如此，是「莱莱可」吧。）
【米洛诺娃】（「莱莱可」真厉害！等驳倒了「严冬计划」，坚持为他摇旗呐喊的「来杯格瓦斯！」就能翻身了！哈哈，要赢了！）
【「公鸡」】依照得票结果，「严冬计划」将会延续，直到下个评议会周期。请诸位谨记——
【「公鸡」】「我们的争论，只为延续极光与冻土，只为铸造荣耀与团结。」
【「公鸡」】散会。
或许有内情。
【米洛诺娃】无论内情如何，他做的事对我们有利，我们就是他坚实的后盾！
有点太极端了。
【米洛诺娃】虽然有个别观众发出了反对的声音，但无法动摇整体的支持，我们就是他坚实的后盾！
「莱莱可」又是谁？
「富人」的反驳情有可原…
【米洛诺娃】正是如此！「富人」干净利落驳倒了「公子」，正如往常一样。啊，可「公子」又怎么会善罢甘休？
而且非常自来熟的样子…