
===== quest 1019 =====
呜哇…这里还是这么阴森…要不是为了调查，我可不想来。
#旅行者和派蒙？真没想到会在这种地方遇到你们。
【派蒙】你看，烟绯正好也在那里！
【派蒙】痛痛痛…
【派蒙】这种地方竟然有秘境入口，不可思议…
嗯？快看那边，好像有个人！
【派蒙】竟然是烟绯？你一般不是在璃月港里工作吗？怎么跑到这种鸟不拉屎的地方来了。
【派蒙】烟绯，那些追你的人被我们支开了哦。
#怎么搞的啊！喂，旅行者，你没事吧？
【荒泷一斗】有进路，应该也有出路，进去看看。
【烟绯】嗯，说实话，这趟工作确实有点特别…层岩巨渊最下面原来长这样，我也是第一次见。
【烟绯】太好了，多亏你们。那位打扮花哨的大哥可真热情，要是平时应该能交个朋友，可惜我今天有正事要办。
【烟绯】周围这些似乎是有点年头的璃月山岩，跟我在书上看到的类似。这里的秘境应该已经存在很久了。
我没事。
【烟绯】啊不对！两位帮我个忙吧，有人在找我，如果他们问起，你就说没见过我！
【派蒙】唔…什么正事需要在这种怪地方办啊，该不会你也想转行当冒险家了吧？
【夜兰】……！
【烟绯】呃…把书垫在屁股底下也不抗摔呀…
【派蒙】哎？什么意思？
【烟绯】我是律法咨询师，偶尔也会遇到这种不得不亲自出远门的情况。这次来层岩巨渊，是因为一份「遗嘱」。
【夜兰】（有声音？）
【夜兰】这是…
【派蒙】遗嘱…？
【魈】……
烟绯，难道你…
【派蒙】这、这是什么地方啊…
？？？
【烟绯】嗯。我在一本古书中找到一份遗嘱，应该是从前的某位高人所留。他有一件法宝失踪了，想找回来。
【烟绯】那可不是，这件事说来话长了。
【荒泷一斗】疼疼疼…喂阿忍！还有我的兄弟！恩人！没事吧！
【派蒙】这种事竟然也要律法咨询师做啊，真辛苦呢。
【烟绯】总之，搪塞的事就交给你们啦，一会儿见。
【久岐忍】呼…真是飞来横祸。
【派蒙】呀！是魈！
【烟绯】代为执行遗嘱也是律法咨询师工作的一环，当然啦，像这样的情况确实不多见。层岩巨渊也不是想来就来的。
【派蒙】喂，烟绯她真的走了…怎么办呀，我突然好害怕…
【派蒙】喂，我们到底是掉到多深的地方来了？
【烟绯】降魔大圣？你怎么会在这里？
【夜兰】哦？原来你知道啊。
【派蒙】你说，她该不会是犯了什么法，才逃到这里来的吧？会不会是…什么很恐怖的事情…
不会吧，烟绯可是律法咨询师。
【派蒙】噫！谁呀！
【夜兰】看来在刚才的对峙中，地面坍塌了。难道是因为催动了元素力…
【魈】我也刚从上面下来。听见有响声，一路追至此地。
【派蒙】不要太天真哦！这个社会可是很复杂的，先做好最坏打算，万一真有什么事，我们就成她的共犯了！
【烟绯】哎呀，你在啊？果然被我猜对了。
【荒泷一斗】可不是本大爷的错啊。你说话这么不客气，谁听了都会发火。
【派蒙】是不小心掉下来的吗？要不要跟我们一起走？
【派蒙】唔唔，要不要袒护她呢…好纠结…
【夜兰】大律法咨询师到层岩巨渊来办事，哪里需要请示我的意见。
【夜兰】我的工作就是阻止外人乱闯重地。假如实话实说也算不客气…你的心智未免有些脆弱了。
【魈】不必，我另有要事在身。
派蒙，真是又复杂又天真。
【荒泷一斗】你…人活一口气，我就是不喜欢让步！
是什么重要的事吗？
【烟绯】有夜兰在的地方，我说话可不算数，对吧？
【荒泷一斗】喂！喂那边的家伙！
【久岐忍】老大，你根本说不过她，干嘛非要跟她吵？
【魈】…找人。
【派蒙】她、她是谁啊！
【派蒙】啊！来了，有人来了！
【荒泷一斗】阿忍，你帮哪头的啊？
【魈】这里不是你们该来的地方，尽快回去。
【烟绯】这位是夜兰，璃月的…唔，我能说你就职于总务司吗？总之，是我的一位朋友。
【派蒙】不过这个声音，好像在哪里听过…
【久岐忍】点明现状而已。虽然理解你的心情，但你没事就跟人起冲突也是在给我添麻烦。
【派蒙】还是那么来无影去无踪呢…
【夜兰】可以啊。刚巧，最近我也在这一带有事要办，与各位算是小有缘分。
【荒泷一斗】哈哈，居然是你们俩，跑到这种地方来度假吗？
【派蒙】我发现了，一斗既吵不过夜兰，也说不过阿忍，他在这里很弱势…
【荒泷一斗】刚刚那位小哥很有气势嘛，跟本大爷有得一拼，看来是个厉害角色啊。
【夜兰】旅行者和派蒙或许不认识我，我对你们倒是有所耳闻。
居然是一斗。
一斗和阿忍就像你和我。
【派蒙】放牛的，你哪来的自信呀…
见笑了，我在璃月朋友太多…
【荒泷一斗】噢！看你们的样子，最近应该过得不错吧？我也是哦，哈哈哈哈。
【派蒙】呜哇好生气啊！不要把我跟一斗相提并论！
【久岐忍】放那位先生单独行动，真的好吗？
【夜兰】几位来这里办事，我的工作则是监察层岩巨渊。依照规章，我理应陪同。
【派蒙】你后面那个人是…？
【荒泷一斗】喂喂喂这话是什么意思啊，找茬是吧你！
【派蒙】那个人啊，就算你不让他单独行动，他也不会听别人的…不过他很厉害，所以随他去吧。
【夜兰】但这次我另有要务在身，怕是无法全程跟随了，几位自便，不要搞出什么大动作就好。
【久岐忍】你们好啊，我是荒泷派成员久岐忍。
【派蒙】我、我说的可是实话，你是笨蛋大家都知道。
【夜兰】各位，从这里开始请你们多留意四周。谁都不知道前面的路上会有什么，随时做好准备。
【烟绯】糟糕，我还想请你帮忙的呢…
【荒泷一斗】啊哈哈，差点忘了，来来给你们介绍一下，这位是我们荒泷派最厉害的人，阿忍！
【荒泷一斗】我是笨蛋？那你是飞行矮堇瓜。
【荒泷一斗】虽然已经承认你们为同伴，可是…凭本大爷的战斗天赋，不需要她提醒，也不需要她带队。
【烟绯】看在往日交情的份上，你能不能稍微抽点时间帮我搞定这份遗嘱？
【派蒙】哦哦！原来也是荒泷派的人呀！
【派蒙】飞行矮堇瓜？！呜，气死我了…我要给你起个难听的外号…就叫你放牛的！哼，放牛的，你很狂嘛。
【久岐忍】老大。
【夜兰】求我可是要拿出诚意的。
【荒泷一斗】在花见坂混的厉害人物，肯定要加入我们荒泷派啊。平时帮里的事都是阿忍摆平，也让她罩着你们好了。
【烟绯】我们离掉下来的破洞似乎很远，根本看不到顶上的情况。
【荒泷一斗】啊——知道了知道了啦！
【烟绯】好说，请导游也要付钱的嘛，刚巧萍姥姥给了我一些好茶叶，不嫌弃的话，让我请你喝杯茶吧。
#老大的朋友就是我的朋友，很高兴认识二位，旅行者，派蒙。
【夜兰】这种距离，看来是没法直接上去了，得另外找出路。
【派蒙】我倒是觉得夜兰给人一种安全感呢。放牛的，你这外宾要好好跟大家相处哦。
【夜兰】呵呵，不如先说说你来此地的详情，我才…
【派蒙】很上道嘛！那我就叫你阿忍啦！
【夜兰】各位，抱歉打扰你们聊天的雅兴，有些事你们或许得知道一下。
【荒泷一斗】飞行堇瓜，不要把自己当本地人行不行。
【荒泷一斗】喂！你们！
很高兴认识你，阿忍。
【夜兰】层岩巨渊在璃月算得上神秘地区，前些年因矿区事故而被封锁。在这里行动，最好学会不看、不听，不问，以免涉及太多各位不该了解的秘密。
【派蒙】一斗怎么回来了啊！
【久岐忍】嗯，以后请多关照。其实我有预感…说不定最近就要你们关照了。
【夜兰】原则上我不会与大家为敌，也希望大家别在保密问题上为难我。至于出路，我会尽力。
#好啊你们，故意支开我是吧！我说旅行者，你怎么不向着你的兄弟我了？
【派蒙】不过一斗，你刚才说，你们帮派的事都是她在摆平？那其实她才是老大吧？
【荒泷一斗】欸？她怎么走了？
因为这边也是我的朋友嘛…
【荒泷一斗】派蒙，你在说什么傻话，老大是我啊。天上地下花见坂荒泷派，从来只有我一个老大！
【烟绯】是去找出口了吧。夜兰她可能是我们之中最懂得应对危机的人，就让她去吧。
【夜兰】留步。
【派蒙】我懂了，是没用的老大和厉害的部下…
【烟绯】非常抱歉，一般来说我不会向无关人士透露委托人遗嘱的内容，所以没能跟二位说实话…对不起。
【荒泷一斗】嗯？你谁啊？
【荒泷一斗】喂！唉，算了，凭你这个小脑瓜想不明白也正常，本大爷不跟你一般见识。
【烟绯】我来层岩巨渊，是想找回遗嘱中提到的太威仪盘。许多年前，我的委托人将这一法宝交给有志之士，希望这件宝贝能在需要它的地方发挥作用。
【夜兰】抱歉，这一带都属于层岩重地，外人还请止步。
【荒泷一斗】言归正传，你们有没有见过一个粉色的律…律什么什么法师？反正就是个懂很多的人，个子不高，戴着顶怪帽子。
【烟绯】而据目击者说，那个接收法宝的人带着它往层岩巨渊去了，此后便下落不明。
【荒泷一斗】开什么玩笑，你这里又没个告示围栏，还不让人走路了？
【派蒙】咿…！
【烟绯】历史上，层岩巨渊一带曾发生过多次战争，可就算那个人在战争中死去，我也希望能竭我所能寻回法宝，圆委托人一个心愿。
【夜兰】真正危险的地方，不会有任何引起注意的告示。
【久岐忍】是一位来自璃月的律法咨询师，名叫烟绯。我猜，二位或许认识。
【烟绯】至于先前夜兰说的，也都是实话，层岩巨渊暗藏危机…你们应该也体会到了。现在遇到这种麻烦，我想，我们就一起想办法出去吧。
【派蒙】原来这里是这么重要的地方啊！
【派蒙】没、没见过哦！也从来不认识！
【荒泷一斗】既然恩人这么说…好，这个面子我卖了。现在开始大家都是同伴，至于那个臭屁的家伙…哼，也算上好了。
的确是个特殊的地方…
【派蒙】夜兰不是在总务司工作吗？总觉得她是个很厉害的人…没想到做这行需要这么大本事。
派蒙…
【烟绯】这里确实不是能随便出入的地方，我也是因为这一点，才不想让两位跟着。只可惜，我的拒绝没什么用…
【烟绯】唔，对外好像是这么说没错…关于她的身份，我不便透露太多，只能说，这份工作非她莫属。
【荒泷一斗】嗯，看来你们见过她。
【夜兰】旅行者帮过璃月许多，烟绯是璃月知名的律法咨询师，我信得过二位的立场和行为，没有阻拦你们在这一带活动。至于这两位…
【荒泷一斗】什么工作啊，竟然要在这种鸟不拉屎的地方上班？
【派蒙】我没说，我什么都没说啊！你不要瞎猜！
【荒泷一斗】你什么意思？觉得我没名气，还是觉得我不怀好意？
【派蒙】这个我熟！冒险家呀！
【荒泷一斗】紧张了，看来是被我说中了。
【夜兰】正因为不清楚你的底细，才不能让你随便行动。再说烟绯的态度怎么看都不像是需要你帮忙，对吧？
？
【久岐忍】人在撒谎的时候会下意识眼神游移呢，派蒙。
【荒泷一斗】哈！你怎么知道？你是她肚子里的蛔虫？
【派蒙】怎么了那副表情？我又没说错，你我不就是这样的吗？
【久岐忍】不过别担心，我们没有任何恶意。
【夜兰】哦？这不是一目了然的事吗？倒是你，身为稻妻来客，还是入乡随俗，按当地规矩办事比较好哦。
冒险家是我，不是派蒙。
【派蒙】你们认识烟绯？
【荒泷一斗】你…！
【派蒙】你最近变得小气了呢，让我蹭蹭名头怎么了嘛。
【荒泷一斗】认识认识。她啊，已经是我的救命恩人了。
【久岐忍】别冲动，她说的是实话。
#对啊旅行者，你是派蒙的老大，老大要有气量，应该多让小弟沾光。
【派蒙】什么救命恩人？哎…哎等一下，你们两个怎么会出现在层岩巨渊啊！
【派蒙】呃啊，怎么吵起来了…
【派蒙】我们不是这种关系！
抱歉，派蒙反应有点慢有点笨…
【烟绯】麻烦了…他不该跟夜兰硬碰硬的。
【久岐忍】派蒙，老大说的话听听就好，不用往心里去哦。
【荒泷一斗】稻妻锁国令最近解除了，这事你们知道吗？
【久岐忍】我们不知道这里性质特殊，既然您这么说，我们会尽快离开。不过要真是危险地区，最好还是立个告示牌吧。
【派蒙】哼，看在阿忍的份上…好吧。
【荒泷一斗】阿忍来璃月拿她的毕业证，我怕她一个人出远门不安全，就跟过来了。
【夜兰】感谢你的意见，我会考虑的。
【荒泷一斗】我…唉，我是老大，我让着你们。
【派蒙】毕业证？你在璃月上过学？
【荒泷一斗】如果我们不打算马上就走呢？
【久岐忍】我在璃月同文学塾进修过法学，可惜毕业前夕回家探亲刚巧碰上锁国令…这张毕业证拿晚了好几年。
【久岐忍】老大！
【夜兰】我们所在的，难道是没有卷宗记录的另一处封印……这里会有什么呢？
【久岐忍】我们到璃月港办事，老大排队时跟千岩军士兵起了冲突，险些被拘捕，幸亏烟绯小姐路过出手相助。
【夜兰】那恐怕就会发生不愉快的事了。
【久岐忍】我这里带了些食物和饮用水，各位需要就说。
【荒泷一斗】要不是恩人帮了大忙，我恐怕要进璃月大牢了，所以，就想帮她做点什么。
【荒泷一斗】啊？意思是你能打赢我们两个？你很自信嘛。
【派蒙】真好！放牛的，虽然你不太聪明，但你的下属好能干好可靠呀！
【荒泷一斗】但她说没什么需要我们帮忙的事，那可不行，出门在外哪会不遇到麻烦？干脆跟着她，等有需要时，我立刻一跃而出。
【夜兰】二位虽是旅行者和烟绯的朋友，最好也能听懂我的警告。
【荒泷一斗】嘿嘿，我也觉……不是！本大爷也很聪明啊！
也是一种强买强卖呢。
【荒泷一斗】哈哈…有意思，只可惜本大爷不服管。既然你这么厉害，就让本大爷见识见识你的本事啊！
【夜兰】前方有个入口，里面似乎有路。
【荒泷一斗】不不，真的只是想保护她！因为她行色匆忙，感觉是去做一件重要的事。
【久岐忍】等等，没必要在这里起冲突！
【派蒙】会是什么呢？去看看吧。
【荒泷一斗】在这世上想做点伟大重要的事，难免要遇到什么麻烦，你懂的吧？我是好心啊。
【荒泷一斗】不，我就是要往里走，她能把我怎么样？
这里…我们是掉下来了吗？
#旅行者。
【夜兰】呵呵…觉得我喜欢开玩笑？
（阿忍在给我使眼色？）
【派蒙】糟了，他们两个要打起来了！
【烟绯】二位稍等一下。此事因我而起，不如给我一个面子…哎？
（难道是暗示我把一斗支开…）
（地面…在摇晃？！）
烟绯刚才往那里走了哦。
【烟绯】不好，这里似乎…啊！
【荒泷一斗】哦，谢谢啦，我这就去找她！喂阿忍，走了。
【荒泷一斗】别扯开话题！我可是…嗯？
【荒泷一斗】恩人，等着本大爷来助你一臂之力！
【久岐忍】谢谢，下次见。
【派蒙】你刚刚是故意骗一斗的对吧？其实我觉得阿忍没有相信你说的话。
【派蒙】或者说，她也觉得一斗太缠人了，不希望他给烟绯添麻烦呢…这个阿忍，很有眼力嘛。
【派蒙】这样一来就没人找她啦。之后要是遇到烟绯，记得把这个好消息告诉她！
【派蒙】那我们先去上次那个被砸过的地方看看吧。
鬼也会报恩吗？
【荒泷一斗】婆婆说了，男人一定要知恩图报。不管是上刀山下火海，这位律法咨询师的事我荒泷一斗都帮定了。
【派蒙】那万一她用不着你帮忙，你怎么办？
【荒泷一斗】这…这…哈哈，不可能，这种事绝对不可能。
你刚刚那个「咿」已经不打自招了。
你可不要知法犯法呀…

===== quest 1028 =====
【荒泷一斗】嗯？不对，怎么搞的。
【烟绯】没想到我们会被困在这个地方，这下可真是难办了。
【夜兰】现在情况严峻，暂时找不到出口。要做好多待一段时间的心理准备。
【荒泷一斗】不行，我要再去看一次。拿出我荒泷天下独尊…
【派蒙】我们…我们怎么回来了？
【烟绯】就算我博学广闻，那也是在律法领域之内。我可不懂什么「越狱」的知识…
【夜兰】好在物资看起来还不缺。这支拼拼凑凑的队伍里，也有擅于应对危机的人。
【久岐忍】老大。
【荒泷一斗】这里是我们走过的地方？
【烟绯】亏我还和老爹定过「要快乐生活」的契约呢…唉，至少我不能消沉。
【夜兰】照顾好你们自己。剩下的，我来想办法。
【荒泷一斗】噫！干嘛那么严肃嘛。
【久岐忍】对，是起点。
【烟绯】往好处想，能来新地方开开眼界，还能和旧友重逢，都是好事。
【久岐忍】烤堇瓜。
【荒泷一斗】可我们没走错啊，刚才一路走的都是通往出口的路，没有往回。
【烟绯】嗯嗯…对，好事。嗯…
【荒泷一斗】哈？发生了那么大的事情，你就叫我在这烤堇瓜？
【夜兰】我也记得是这样。
【阿丑】哞！哞。
【荒泷一斗】旅行者，你也确定没错对吧？
【荒泷一斗】听见没，阿丑都说你说得对…等等，阿丑你又是帮哪边的？
嗯，我觉得没有走错。
【阿丑】哞…
【派蒙】奇怪…
【久岐忍】后勤是很重要的。保持充沛的体力和稳定的精神状态，才能应对未知。
【荒泷一斗】在稻妻有种说法，商人晚上走夜路中了狸妖的奸计，整晚都在同一个地方绕个不停，直到天亮还走不出去…
【久岐忍】阿丑也知道这个道理。
【派蒙】不就是鬼打墙嘛，我也知道哦。
【荒泷一斗】好啊，你们一个两个的…这就已经吃上了？
【荒泷一斗】原来大家都知道，那就好办了，我现在认为，我们就是遇到了这种怪事。
【荒泷一斗】等等，已经熟了？香倒是挺香的…嗯…
【荒泷一斗】不过没关系，我有个帮手能驱邪，遇到这种情况，就该叫他出来了。
【荒泷一斗】好吧，那就先垫垫肚子再想办法。别把堇瓜吃完了，也给我留两个啊！
【派蒙】一斗这个鬼，身边竟然有驱邪的伙伴…他心可真大啊。
【久岐忍】迟钝是老大过得好的资本嘛。
【荒泷一斗】来吧，阿丑！
【阿丑】哞——！
【荒泷一斗】这就是咱们荒泷派编外成员，阿丑。
【阿丑】哞哞。
【荒泷一斗】哦，阿丑在向大家问好呢。你们叫他阿丑也行，丑哥也行。阿丑可擅长找路了，一会儿就让他带我们走。
【夜兰】原来还有编外成员…
【烟绯】我觉得不像靠谱的样子。
【夜兰】谁知道。
【荒泷一斗】阿丑，去！给兄弟们找条明路。
阿丑开始在四周寻找是否有隐藏的出口…
【阿丑】哞…哞哞…哞！
【荒泷一斗】嗯？噢噢…啊？！不会吧？！
【派蒙】怎么了？
【荒泷一斗】阿丑说，他沿路找遍了，根本没有出口。
【荒泷一斗】可我们既然能进来，没理由出不去啊。不行…我去看看。
【烟绯】你们注意到了吗？起初我们以为自己是从上空掉下来的，那时头上还有高不见顶的出口…现在出口也消失了。
【烟绯】怎么会这样？
【久岐忍】看来，地下这些建筑不是我们想的那么简单。
【夜兰】…我四处检查一下。
【派蒙】这里四处都是岩壁，会不会…会不会是我们记错了，其实我们根本不是从这里掉下来的！
【荒泷一斗】喂，你是在害怕吗？
【派蒙】我、我可没有那么胆小！
【阿丑】哞——
【荒泷一斗】阿丑也觉得你害怕了。没关系，害怕就说出来，我们保护你。
派蒙，有我在。
#愣着也不是办法，再找找路吧。阿忍，你陪着恩人，我带旅行者和派蒙。
【久岐忍】好，大家都要注意安全。
【烟绯】恩人什么的，言重了，叫烟绯就行。一斗先生不愧是帮派老大，很有领导力嘛。
【荒泷一斗】哪里哪里，你叫我一斗就行。既然说好都是同伴，就该彼此照顾。派蒙，怕的话本大爷可以捂住你的眼睛。
众人兵分几路，检查了四周的环境，但并无收获…
【荒泷一斗】…唉。
【派蒙】真的没有出口…
【阿丑】哞！
【荒泷一斗】我觉得，这地方有问题。
【久岐忍】老大，你们那里怎么样？
没有收获。
【荒泷一斗】而且就在刚才，我余光好像瞥到几个人影…别是真闹鬼了吧。
【派蒙】虽然现在气氛很不对劲，但我还是要说，一斗，你自己不就是鬼吗？
【荒泷一斗】不是啦！我是说那种，那种忽闪忽闪，一会儿有一会儿没的。
【派蒙】嗯？一斗，其实…你怕鬼吗？
【久岐忍】啊呀。被人家看出来了呢，老大。
【荒泷一斗】我、我哪有！你们不许乱说。
【派蒙】嘻嘻，看你这样我忽然不怕了…喂放牛的，要是害怕的话，我可以捂着你的眼睛哦。
【久岐忍】……
【久岐忍】看来，我得找点别的事做了。
（嗯？阿忍走到一旁，似乎找了几块石头，又从口袋拿出树枝和堇瓜…嗯嗯？）
【久岐忍】放点盐…胡椒也来一点。
请问你是在烤堇瓜吗？
【久岐忍】对。烤堇瓜很好吃，一会儿你也尝尝吧。
好。
【久岐忍】唔…有甜咸两种，你喜欢哪种？
都可以。
【久岐忍】嗯，那就都试试好了。越是现在这种场合，越要稳定精神。
【久岐忍】如果我没猜错的话，这里可能藏着不方便让我和老大知道的秘密。不过别担心，我会注意不让老大打扰你们讨论机密的。
【烟绯】哇，居然在烤东西吃。
【久岐忍】烟绯小姐要来一点吗？
【烟绯】我不饿，你们先吃吧。
【烟绯】说起来，跟阿忍也是好久没见了。
【久岐忍】是啊。上回见面还是我在璃月念书的时候了，你来替我的老师代了一节课。
【烟绯】代课…啊，想起来了，是有一年的冬天对吧？
【久岐忍】对，大家都说你讲课很有趣。这么说来…应该叫你一声师姐才对。
【烟绯】嗯嗯，这个叫法真不错，我喜欢！
【烟绯】没想到会跟师妹一起遇到这种意外，也算是缘分了。
烟绯还会讲课，真厉害。
【久岐忍】而且风格诙谐幽默，寓教于乐，很受学生欢迎哦。
【烟绯】哈哈哈，师妹真是过奖。
【夜兰】几位，都在啊。
【烟绯】夜兰，我们分头找过了，这附近没有出口。你呢？有什么收获吗？
【夜兰】没有。
【夜兰】而且…虽然我不想这么说，但还是做好心理准备吧。
【夜兰】如果一直找不到路，我们也许会在地下待一段时间。
【烟绯】…我想也是。
【久岐忍】…明白了。
【夜兰】但世上不应存在只能进不能出的地下空间，这不合理…我会继续想办法。
【夜兰】各位假如找到疑似出口的地方，也千万记得在保证安全的前提下进行探索。
（说起来，魈也在这里。还记得他提过，如果遇到棘手的情况，可以呼唤他的名字。）
（…嗯，或许是个办法。）
【派蒙】喂喂，看你神情严肃，是要做什么吗？
你记不记得，魈也在这里。
【派蒙】魈…对哦！你是不是想叫他来帮忙？
我认为可以一试。
【派蒙】好，试试看！
魈，能听见吗？
魈？
【派蒙】没有回应…我还以为魈无论在哪都会赶过来呢。
【派蒙】难道说，就连魈都感觉不到我们的气息吗？
（……）
（如果真是如此，将意味着什么？我们身处的这片地下…究竟是怎么回事？）

===== quest 1029 =====
这地方怎么长成这样？！上下左右是什么情况…我不懂…
感觉上似乎过了一段时间…但知觉很模糊，似乎说不出具体是过了多久…
【派蒙】地板…溶解了？下面会有什么呢…
【派蒙】放牛的，你屁股没事吧…
#哇！旅行者你在这里啊，吓死我了！
【久岐忍】竟然会发生这样的事…
#旅行者，你来了。
【烟绯】静下心来，仔细聆听…说不定，能再一次捕捉到从降魔大圣那里传来的声音。
（魈闭上眼睛，似乎在休息…无法确定他是否进入了梦境。这样的场面，甚至令人感到一丝诧异。）
【荒泷一斗】阿丑，你就不能把那破门再找出来吗？
【烟绯】你到现在都没有休息过，真的没问题吗？这个空间可是比我们预想的还要凶险。
【烟绯】声音越来越清晰了，应该就在这一带。
【夜兰】唔…果然没那么简单。
【烟绯】……
【荒泷一斗】阿丑，你说这矮堇瓜是不是睡着了？会做什么梦啊？
【久岐忍】你似乎不太好受。看来转机还没有出现。
保持警惕，我们所处的绝对不是正常空间。
【派蒙】唉，待在这里都没事可做，好无聊…
【荒泷一斗】那个名叫魈的小哥是不是在底下？得去帮他啊！
【荒泷一斗】没事没事…本大爷的屁股，很厉害的啦…
【派蒙】你刚刚跑进去之后，那扇门就打不开了！我们都在担心你…没事吧？
【烟绯】我在想有关这个空间的事。既然它存在着未知的危险性，我们更不能耽搁，必须尽快跟降魔大圣会合。
（从未松懈过的夜叉，也会做梦吗？）
【阿丑】哞…
【夜兰】问题不大，我擅长高强度高精度连续工作。
是空间裂隙！
【夜兰】旅行者。
【夜兰】你还好吗？突然变得那么沉默，真不像你平时的风格。
【阿丑】哞？哞。
【久岐忍】没关系，不用告诉我具体发生了什么。
（魈紧闭双眼，没有发出任何声响，让人不忍打扰。）
关于那扇门…
这样的环境，难道也会是某种仙家秘境吗…
【派蒙】好想在外面的世界自由奔跑啊！
【夜兰】等等！似乎有什么异常…
【久岐忍】觉得痛就哭吧，我可以忍住不笑。
【烟绯】旅行者，找到什么了？
我也这么想。
【夜兰】说起来，你有什么新猜测了吧。
#降魔大圣，能听见吗？我是烟绯，我和旅行者在想办法找你。
【烟绯】都在啊。刚好，我也想找你聊聊呢。
【烟绯】嘘，晚点说话，我在整理到目前为止的所有线索。
【荒泷一斗】看她平常老是耀武扬威的，居然也有这么没精神的时候，唉…好可怜。
【久岐忍】嗯，既然被看到也就瞒不住了。那确实是潜藏在我内心深处最大的恐惧，我真的不想当巫女。那种生活太无趣了。
你不是都在飞吗？
【夜兰】…这是…
【荒泷一斗】你还想笑？你应该同情我！
【荒泷一斗】你要救的人呢？在里头吗？
【烟绯】但你不觉得太巧了吗？我们听你说了降魔大圣的事，那片空间里恰好就有降魔大圣的声音。
【烟绯】看得出来？
魈，你在那里吗？
一起吧。把信息汇总起来。
【烟绯】突破口说不定就藏在某个被我忽略了的细节里，必须全部盘点一遍…
【荒泷一斗】还有那个小哥，看着很疲惫。一个两个，真叫人担心啊。
【久岐忍】有时候，挺羡慕老大的。
【久岐忍】这些年跟着荒泷派，什么乱七八糟的事都遇到过。光是收拾烂摊子，就把我所学的技能都用上了。
【荒泷一斗】你来得正好！我跟阿丑正聊到这个话题。
【派蒙】那就自由飞翔！总之，好想出去啊。
【烟绯】是…很小的裂缝？
【久岐忍】同情是对你威严的亵渎不是吗？再说痛的人又不是我。
…不在。
【烟绯】过于刻意，简直就像是…为了让我们相信降魔大圣就在那里，引诱我们不断深入未知之境。
【夜兰】察言观色是我工作的一环。
【魈】…旅行者？烟绯？
与夜兰、烟绯二人交换了所有已知信息…
【夜兰】那…
【阿丑】哞哞哞。
【久岐忍】虽然有很多麻烦事，但在荒泷派，我是完全自由的。
【荒泷一斗】这破门里的人撒我豆子我也就忍了。它居然还敢来找你麻烦？我咽不下这口气。
不知不觉就过了一整天…
【荒泷一斗】里面能有什么，总不会有个大活人吧，哈哈…哇啊啊！
【派蒙】噗…
【夜兰】表情这么沉重，是在里面看到什么令人不快的东西了吧。
【烟绯】我猜也是。现阶段有一些初步的想法…但还不成熟，等整理成型我再告诉你。
【烟绯】成功了！
【夜兰】我也感觉到了空间的针对，但能像这样反过来利用瑕疵。不愧是烟绯。
【烟绯】啊，放心，你说的那些事情我是不会记录在纸上的。
【荒泷一斗】我在牢房里也这样睡？你可真会开玩笑。本大爷的睡姿肯定是全世界最帅…
【久岐忍】走街串巷，和大家一起蹲在田间捧着烤得热乎乎的堇瓜…有点笨，是吧？但应该是我想要的生活。
【阿丑】哞哞…
【派蒙】一整天？我感觉都过去几个月了。
【烟绯】降魔大圣？！
【烟绯】派蒙，别笑…噗…
…嗯。
【烟绯】我有个猜测，不能贸然告诉所有人，我怕大家恐慌。
【夜兰】嗯，也好。
【烟绯】你那边情况如何？
【烟绯】时间空间混乱一事，经过刚才那番尝试已经可以确认。此外，一定要警惕这个空间制造出的陷阱。
【夜兰】不。我是说，要分析的话，也算我一个吧。
#旅行者？！你什么时候过来的？
【久岐忍】…最好别笑我，不然我不保证不会揍你。
【荒泷一斗】嗯？你说没办法？别啊，好兄弟，不能放弃得那么早。
【派蒙】就算没有几个月，也得有二十多天了吧？
【派蒙】魈？是魈吧！
【久岐忍】没关系各位，想笑就尽情笑出来。
门里的，是…
【烟绯】从降魔大圣刚才的反应来看，他应该跟我们处在不同地点。可他的声音和幻影竟然传到了我们所在的空间…
【夜兰】我也有些猜想。等确认过后，再跟你通气。
【魈】我没事。
【烟绯】降魔大圣也找到了，剩下要做的就是找出路。
关于之后的方向…
【荒泷一斗】要不你再试试？实在不行的话，就换个门找找。找个直接能通往外界的门，怎么样？
【荒泷一斗】哟，你们在这里闲聊呢。
【荒泷一斗】阿忍，你没有心吗？你才是鬼吧…
夺走我亲人的深渊之黑暗。
【烟绯】…会不会，这片空间本就是混乱的？
好可靠的对话。
【夜兰】刚才我又回秘境里探索了一遍。虽然没能找到新通路，却也不是全无收获。
【久岐忍】你精神似乎不太好，跟刚来时的状态不太一样。是门后那些景象影响了你的心情吗？
我们听到你战斗的声音…
【派蒙】放牛的，你来啦。
【荒泷一斗】干嘛吓唬人啊！
【夜兰】等等。
【派蒙】…怎么会…
混乱的意思是…？
【夜兰】呵呵，是吗？
【夜兰】我的家族世代修习术法，创设了一些只有族人才懂得如何使用的法器。
【久岐忍】听我说，最重要的，永远是「当前的选择」。
【荒泷一斗】嗯，是个好问题。
【烟绯】听我说，这里很乱，我们可能不在同一空间，但声音偶尔能穿透过来，也就是说分开的空间会有交汇的时刻。
【烟绯】各位，我刚在外面找过一圈，今天也没什么收获呢。
【派蒙】欸？是幻影？我碰不到他…
【夜兰】魈似乎不在这里。反而是…
#呜…没事的，我会陪你找到旅行者，打起精神来呀！
【烟绯】能够看到不应该出现在这里的人事物，甚至是幽灵鬼魂。
【烟绯】总是要大家一起想办法嘛。
【夜兰】我在秘境里看到了类似的东西，可惜，一靠近就消失得无影无踪。
【久岐忍】在你有足够的勇气迈出下一步之前，先好好休息吧。
【荒泷一斗】但我不知道。
【魈】…这里的一切都很混乱。
【久岐忍】喝口水休息一下吧。
【烟绯】降魔大圣，能听到我们说话吗？
一扇门？
【荒泷一斗】可恶，这扇破门！真想揍它一顿！
【烟绯】不觉得饥饿，是因为身体状态停滞了。换句话说…是我们身上的「时间」停止了。
是幻影吗？
【久岐忍】一旦打定主意，就不要瞻前顾后。相信自己的选择。
【阿丑】哞…哞哞！
你先想办法过来。
【烟绯】谢谢师妹，你不提我都忘了要喝水…谢谢。
你怎么了？没事吧？
【派蒙】这种地方竟然有门…
【派蒙】要不是我觉得很累，一定帮你一起打…呼啊…
先不打扰你了。
【烟绯】假如这种猜想正确，就意味着我们所在的地方非常不合理…
【夜兰】应该是。但这里虚实难分，我也不敢断论。
【荒泷一斗】哎呀，不要生气嘛，我也是实话实说。
【魈】不。
【荒泷一斗】啊——！好想出去，好想在大街上打滚，好想找人斗虫！
【荒泷一斗】小哥，小哥，振作啊！
【荒泷一斗】是那种，那种救援小木屋吧？我看绘本上说，好心人都会在危险的地方造一座小房子，遇到困难的人可以进去休息。
【荒泷一斗】喂，你怎么没精打采的啊。
【久岐忍】嗯，你也要注意休息。
【烟绯】各种信息汇聚起来，指向了一种可能性。
【夜兰】然而…我们之中只有我知道那些东西长什么样，这片空间果然在读我们的心。
【荒泷一斗】我是想过要不要用蛮力挖一条道出来，但这里简直比奉行牢狱还坚固…
【魈】夜叉身上的污秽对凡人有害。
【久岐忍】老大，注意形象。
【派蒙】没反应，怎么搞的…
【荒泷一斗】小哥肯定就在里头，你们说是吧？
【派蒙】呜…
【烟绯】——这个地下空间里的时间和空间都很混乱。
【烟绯】之前那扇门也是。我觉得，它就像活物一样试探着我们。
【荒泷一斗】阿丑撞上去动都不动一下，摆明了就是不想让我们出去。
【烟绯】不，现状远比这危险。这片空间会利用大家寻找同伴的心理制造陷阱。
【荒泷一斗】每天在这个破地方转来转去，好空虚啊！要是在外面还能吃吃拉面赏赏花，多好啊…
【魈】…你们…
【派蒙】对哦！
【夜兰】所以，我们并没能通过那扇门找到魈。不仅如此，还在门中看到了自己不想面对的事物。
【夜兰】通过读我们心中所想，投我们所好，来制造所想成真的现实效果…一切都是为了让我们松懈或疲劳。
这么说来，那天在秘境入口处…
【荒泷一斗】现在本大爷能做的事…嗯…也只有照看好这个没精神的矮堇瓜了。
【烟绯】如果你不在队伍中，我们就有可能因为找你而遭遇危险。
【烟绯】拉面？等一下…
【派蒙】说话了！
【久岐忍】不，有危机意识的人都不会这么乐观。
【夜兰】这片秘境给我感觉很不好。它似乎一直在变化，而且是针对我们进行变化。
【夜兰】假设如此，它最终的目的，还能是什么呢。不就是为了把我们困死在这里吗？
【烟绯】然而就是这么混乱的空间，我们却能精准地捕捉到不知身处何处的同伴的声音。不合理…
【阿丑】哞哞！哞。
请到我们这里来。
【烟绯】旅行者，说到吃面，你肚子饿吗？
【荒泷一斗】哦哦哦！
【派蒙】放牛的，你手下骂你呢。
【派蒙】什么意思？
【烟绯】除非，这种声音是这片空间想让我们听到的。
【荒泷一斗】嗯，对，阿丑也会帮忙。
【魈】你们也遇到危险了？
不太饿呢。
【派蒙】我们找了你一路，跟着声音找过来的，没想到你真的在这里！但是好奇怪呀，我们碰不到你…你怎么是个影子？
【荒泷一斗】她连你一起骂，你高兴什么！
【久岐忍】我也感觉到了。最好不要轻举妄动，这里绝对不是那么单纯的地方。
【烟绯】…做好最坏的打算，但不要放弃。
【烟绯】那么，关于降魔大圣刚才的情况，我有个猜想。
（他说了「也」…）
【烟绯】我也不饿…我换个问法，我们这群人里谁最贪吃？
【魈】影子？
【荒泷一斗】哎呀，阿忍，这就是你不如本大爷的地方，懂吗？大家不敢开，那我来。
【烟绯】对，我们是追着降魔大圣下来的，可这里只有一扇古怪的门。
【荒泷一斗】哪里的话。记住，天塌下来还有本大爷顶着！所以矮堇瓜交给我，你就别太担心了。
嗯。
【烟绯】并不是我们见到了他，而是他本就身处别处，他的状态通过某种不可思议的空间变化传递到我们这里。
【魈】…可以不用找我的。
【久岐忍】肯定不是我。
【荒泷一斗】不过也够巧的，才听说你失踪，就在这怪地方听到了你战斗的声音，运气真好哈哈。你没受伤吧？
【荒泷一斗】闪开闪开。
【烟绯】门里的东西也非常离奇，我们害怕什么，它就让我们看到什么。我们应该是在一个违背常理的空间内。
【夜兰】我知道层岩巨渊藏着秘密，可这样的事，哪怕是七星也不曾听过。
#旅行者，你刚才说你在房间内见到了深渊，对吧？
#我们会担心你。而且刚才，旅行者甚至误入了一个危险的房间…
【荒泷一斗】看我干什么？肯定也不是我，是这家伙吧。
【魈】巧？等等…
【荒泷一斗】打开这个就能出去了，好！
【久岐忍】而且经过这些，我好像又有点疲惫了。可这里的疲劳明明不会积累才对…
【烟绯】夜兰，这次我们在外面见面时你说过一句「有事要办」。你说的，是什么事？
【烟绯】那扇门，乍看好像一个恶作剧，只是让我们看到一些害怕的事物。但如果有一个契机，促使我们进入其中…
是真的。
【派蒙】欸？为…为什么看着我？
【魈】不对劲…咳！这座秘境有问题，你们…尽快离开那里。
【伶一】恶鬼退散…恶鬼退散…
【夜兰】现阶段应该还不致命，否则无法解释我们不进食也没饿死的现象。
【烟绯】…没有人能预测门后是什么。先用一些玩笑吸引你放松警惕，再用真正的危险捕捉你。
【烟绯】派蒙，你肚子饿吗？
等一下，你受伤了？
【荒泷一斗】哇啊啊！
【久岐忍】我现在担心，我们的状态会不会受到空间变化的影响。为了防止爆发式的饥饿和疲劳，之后我们要按时进食休息。
【夜兰】我在找，当年坎瑞亚魔兽入侵时的真相。
【烟绯】这片空间，是个厉害的对手。它想利用我们的所想所思操控我们。
【魈】怎么会合？
【派蒙】咦，不饿呀，怎么了？
【夜兰】尽快让他跟我们会合比较好。
【烟绯】是我眼花了吗？门里是不是有人？
很有道理。
（……坎瑞亚？！）
【烟绯】不过我也不会坐以待毙。你记得吗？那块溶解的地板旁有小小的空间裂隙。
【烟绯】降魔大圣，找找我们的声音从哪里传出来？如果能找到最清晰的那个点，就试着在那里做点什么，或许会有用。
【烟绯】你遇到什么事了？你在哪，我们去接你。
【荒泷一斗】不会吧？你看错了！
【派蒙】呃啊…突然觉得心好累，一下经历这么多事，我的心灵无比疲惫…
【夜兰】接下去的每一句话，你们只能记在心底，绝不能说给任何外人知道。否则…
【魈】…原来如此，因错乱而交汇的空间…
似乎是的。
【久岐忍】…原来如此…
【魈】不，当务之急是你们的安全。这个空间似乎会…
【派蒙】你要不再开一次？
【荒泷一斗】说得我也开始累了…不行不行！是幻觉！别想这些。
【烟绯】我明白。
【魈】…做点什么…难道说…
【烟绯】没错。那种感觉，有点像是空间类的术法，但力量似乎比寻常术法强大得多。
【荒泷一斗】啊？什么原来如此？
【烟绯】咦？突然消失了…
【荒泷一斗】我…我…好，我开！
【派蒙】呜…手脚都没力气了…
【夜兰】五百年前，源自坎瑞亚的漆黑兽潮冲击了提瓦特大陆七国，璃月自然也难以幸免。
【烟绯】要快！谁都不知道错过这次还会不会有下一次机会！
【烟绯】降魔大圣的幻影给我一种感觉，他似乎没有料到我们和他所在的空间会发生交错，更想不到我们能听见看见他。
派蒙说，感觉像是经过了二十多天。
【派蒙】他人呢？不是受伤了吗，我们得去帮他呀！
【伶一】每天就知道玩，还带坏咱家孩子，退散退散…
【烟绯】依据先前情况，我猜在这片空间里我们的身体状态都已停滞，所以才不会疲劳或饥饿。
【夜兰】在帝君授意下，千岩军结阵死战，将战线保持在层岩巨渊附近。然而魔兽极为凶残，战况据说空前惨烈。
【烟绯】我猜，这个空间是为了将我们引入陷阱，故意让降魔大圣的声音传到这里…
【烟绯】我走过来的时候也听见这句话了。如果真是这样，二十多天都不感到饥饿…这可能吗？
【久岐忍】附近能继续探索的，似乎只有…那个入口。
【荒泷一斗】啊啊啊啊！！
【烟绯】可现在看来，心灵的疲惫似乎无法避免…
【夜兰】关键时刻，不知是谁引开了魔兽。原本焦灼的战况，竟得到了极大缓和。
魈？
【烟绯】但它可能没有料到，这种变化导致了空间裂隙的产生。换言之，我们见到降魔大圣并与之对话，是意料之外的情况。
而我只感觉过去了一天。
【荒泷一斗】没想到受伤的人反而警告别人注意安全，可我们又没遇到什么危险。
【夜兰】那些人都端着碗，碗里装着豆子…什么意思？
【烟绯】虽然还没找到降魔大圣，但我建议大家先回去休息，调整好状态。绝对不能在帮助他人之前先把自己搞垮了。
【夜兰】璃月人最终赢下了战争，但也有人再没回来。
【魈】…躲开点。
所以才被打断了？
【久岐忍】这里也有问题。不同人对时间流逝的感知不一样…就算有个体差异，也不应该差这么多才对。
【荒泷一斗】话说回来，秘密就在这个洞里对吧？别担心兄弟，本大爷这就来救你！
【久岐忍】是撒豆驱鬼的人。老大是鬼，他们用豆子赶走老大。
【荒泷一斗】也是，走吧走吧。喂堇瓜，没事吧？要不要本大爷背你啊？
【夜兰】我家中有两名祖先参与过那场战争。回来的那个人变得疯疯癫癫…一切都很古怪。
【烟绯】……！
【烟绯】对。另外，我回来后仔细查看过周围。总觉得，混沌的空间会不断发生交错，一切都有可能…
【荒泷一斗】这么一说，我感觉是过去了三五天，却没觉得口渴饥饿。
【久岐忍】老大，别一个人冲在前面，你又不是狗。
【荒泷一斗】太恐怖了吧，这种地方怎么会有稻妻人？
经过不懈搜寻，找到一条捷径能返回入口。之后总算是回到营地，大家都开始整顿休息…
【夜兰】这一代七星对那些事也是一知半解。当年活着从层岩巨渊回来的人本就没有几个，想了解真相，只能等。
！！
【烟绯】我认为这是机会。如果空间会依我们所想来构架蒙骗我们的现象，那旅行者，请你跟我一样不断想象。
【久岐忍】我虽然烤了食物，也不是因为饥饿才吃，只是转换心情。本来想着要节约口粮多熬几天，可没想到，从那之后就再也没感到过肚子饿。
【荒泷一斗】别担心啦，本大爷可是无敌的——啊！我的屁股！
【烟绯】冷静点，你就是稻妻人。
【夜兰】层岩巨渊外侧封印解开那天，我特意请调此地，为的就是查清当年的真相。
【魈】呼…唔。
【久岐忍】不仅不饿，身体也没感到明显的疲惫…睡眠与否，似乎也没有什么影响。
【久岐忍】…看来坑很深，大家注意安全。
【荒泷一斗】我是稻妻的鬼，不是人！
【夜兰】但此时此刻我们所处的地方，我们将要面临的可能…一切都比想象更可怕。
（糟了…看起来伤得不轻。）
【烟绯】我有同感。休息不会改善原有状态，已有的疲劳感也不会增加，非常诡异，简直像是身体状态停滞了一样。
【久岐忍】不，问题在于，这扇门难道通往稻妻？
【烟绯】先带他回营地！
【烟绯】能感觉到什么。我看看…似乎是这里。
【派蒙】越说越吓人了…呃啊，我不敢想！
【派蒙】怎么可能呢…这个地方太古怪了，我现在宁可相信是闹鬼！
【夜兰】…不能放弃。对眼下的我们来说，活着出去才是第一要务。
【烟绯】…破！
（不知道毫无音讯的魈，是否也面临着同样困境…）
再开一次，看看会不会变。
（层岩巨渊，坎瑞亚…五百年前发生了什么？）
【魈】这样就能避免失散了。
【烟绯】呼！偷师了夜兰破开幻象的手法，没想到能成功，嘿嘿。
【派蒙】怎么了？你想到什么事了吗？
【荒泷一斗】你们谁爱开谁开，我反正是不开了。下一个谁？喂派蒙，你、你来吧！
（还有刚才，魈又在那片空间里见到了什么？他在跟谁战斗？）
【夜兰】哦？
【烟绯】声音是从这片幻象后传来的，我们进去看看。
将无法喊动魈的事告诉了众人…
【派蒙】不要不要！你们开，我…我害怕…
（我们…真的能平安出去吗？）
原来那是空间裂隙。
谢谢你。
【荒泷一斗】怪了…照这个说法，那位小哥怕不是遇到危险了。
【久岐忍】我来吧。
他也没有跟我们走同一条路…
【烟绯】我们这边确实发生了很多事。但不只是为了我们的安危，你受伤了，我们不可能放着你不管。
【久岐忍】那位既然是仙人，简单的困境困不住他才对。恐怕…地下的麻烦，比我们想的还大。
【荒泷一斗】加油啊！不要输给门里的东西！
【魈】只是受伤，没什么。我不该拖累别人。
【夜兰】各位，我有发现。
【久岐忍】嗯，我倒要看看里面是什么。
【烟绯】这不是拖累，别这么想。大家都很需要你，就当是为了我们留在这里，好吗？
【夜兰】刚才在那边发现一条新路，似乎连接着未知区域。
【久岐妙】阿忍，还在看书吗？别忙这些了，想想妈妈的话，去鸣神大社当巫女吧。这可是妈妈给你找的好工作，一定比…
温柔的女声
【魈】…如你们所愿。
【荒泷一斗】是出路吗？太好了！
【夜兰】你有伤在身，先休息吧。无论什么事都等之后再聊。
去看看吧。
【派蒙】怎么了，那个是谁啊？
等你好一点再说。
【派蒙】出口出口，终于找到出口了吗！
【荒泷一斗】喂，刚刚的难道是…？
【久岐忍】我总觉得事情不会那么简单。大家还是做好心理准备比较好。
【久岐忍】让大家见笑了。刚才那个是我母亲的声音。
【派蒙】唔…好像没什么不一样嘛。
【久岐忍】没想到…会在这里再次听到那番话。
【夜兰】刚才我检查石壁时，发现这片石头有异常。
【烟绯】她刚才说让你当巫女？
别担心太多。
【夜兰】它应该是用障眼法构成的…为了掩盖后面藏着的通路。
【久岐忍】我就是不想当巫女，才跑到璃月念书的。但家人不认可这件事，所以返回稻妻之后，他们还想让我去鸣神大社。
你遇到什么事了？
【派蒙】后面真的有路！
【派蒙】以我对宫司大人的认知，当巫女可能是份肥差。
【荒泷一斗】不容易啊，总算能出去了。
【久岐忍】就像有的猫能养在家里，有的猫只能在野外生存…我是需要绝对自由和空间的人，巫女这份工作虽好，却不适合我。
多亏了夜兰。
【荒泷一斗】对对，你还是适合混帮派。你看你，威风凛凛，英姿飒爽…对吧大家？
【久岐忍】夜兰小姐的意志力和观察力都太厉害了。这几天你几乎没有休息过吧？
【烟绯】现在这样就很好。工作嘛，自己喜欢最重要。
【夜兰】没关系，我不累。
【夜兰】这点我也同意。
【夜兰】好了，人都到齐，不妨进去探探。
【荒泷一斗】我说，这扇门里的东西会变，还是这种大家都不想见到的事物，那谁能开出路来？
【派蒙】快走快走，我已经迫不及待要逃出去了。
【荒泷一斗】那个小哥也还在等我们帮忙，不能耽搁。
【久岐忍】几位要试试吗？
【夜兰】免了。如果里面是让人害怕的东西，我不想尝试，如果有人能开出出路，也不会是我。
【派蒙】为什么？
【夜兰】你不觉得这种说法听起来就很离奇吗？我根本不信，又怎么可能去实现它呢。
【荒泷一斗】确实你看起来就没什么梦想…
【荒泷一斗】哦！恩人，好胆量！
烟绯有害怕的东西吗？
【烟绯】按理说，应该有…但我想象不出来。
【烟绯】不过也好，开门看看就知道了。
【如意】死老头子，今天这八斤盐，你送了三斤，卖了两斤，还有三斤拿去换酒喝，统共赚了几个钱？
【广竹】啊？可是，是你说店里的东西随便卖卖就行，送人怎么了？
【如意】你傻呀你！你让隔壁大爷上门来取盐，谁知道他半路把腿摔喽！没听见他儿子说要人赔钱哪，你这老头子，唉…
【烟绯】没想到…竟然是民事纠纷。
【派蒙】刚刚那是谁啊？
【烟绯】不是谁，只是许多让我为难的民事案的缩影。
【夜兰】哦？意思是，你怕柴米油盐的纠纷？
【烟绯】应该说，我有点怕那些为鸡毛蒜皮小事纠缠不休的人。尤其像刚才那种，本来是好心，最终却闹得天翻地覆…
【烟绯】好好的心意沦为伤害和事故的开端，唉。太可惜了。
【烟绯】我做这行，是想帮着解决一些问题。唯独复杂的人心，我还不能完全把控。
【久岐忍】我能理解…人心可能是最复杂也最叫人伤感的事物了。
【烟绯】…不说这个了，还有人想试试这扇门吗？
【夜兰】不用看我，我不会尝试的。
【荒泷一斗】我说夜兰，大家都是同伴，你就算不想尝试，好歹也给个有说服力的理由吧。
【夜兰】…既然如此，我就直说了。
【夜兰】我效力于璃月七星中的天权星·凝光，工作范畴涉及璃月重大机密。
【夜兰】打开这扇门，意味着我可能会为了保密处理掉你们所有人。这个理由，你满意吗？
【荒泷一斗】哦、哦…很厉害嘛…呃不过阿忍，天权星凝光是谁？
【久岐忍】我猜，凝光是一个发现你刺探机密就不会让你活着走出层岩巨渊的人。
【久岐忍】老大，你真的对这个世界一无所知？
【荒泷一斗】不知道很奇怪吗？我是自由的鬼啊。
【派蒙】原来夜兰是凝光的人，我明白了…
【烟绯】哈哈哈，所以我才想替她保密的…那夜兰就不要开这扇门了…
【烟绯】旅行者，你呢？要试试吗？
【派蒙】对对，万一你打开门，里面就是我们要找的人该多好啊！比如说失踪的魈之类的。
【荒泷一斗】试试吧，说不定小哥就在里面等咱们呢。
（…是啊，这么说来，我经常在找人呢。）
【派蒙】咦？里面是什么啊…？
（这是…深渊？！）
失踪的人…

===== quest 1030 =====
周围越来越黑了…
咦？地上那个发光的东西…圆圆的？
就到这里吧。各位先休息片刻，我会尝试解开太威仪盘。
【派蒙】唔…
【派蒙】一斗！
尝尝这招！
【夜兰】……
【久岐忍】没事的，老大这边我和阿丑会照顾好的。
【烟绯】这是…
【烟绯】呼，像上次一样轻松收拾掉了。
【烟绯】本以为会在这里遇到其他人，却没见到他们…
【夜兰】雕虫小技，也敢跟踪我。
【夜兰】…新的空间。
【魈】唔…咳！
【派蒙】这、这里什么都没有了呀！
【派蒙】啊！那是…是…
【魈】…浮舍原是岩王帝君麾下五夜叉之首，掌有雷之力。
【烟绯】找到太威仪盘，我的工作就算是完成了。
【夜兰】阴阳之内，五方之中。水火风雷，循环无端。执七辰于地，三门开张，经纬通达…
【派蒙】这里好像有信息，要看吗？
（这是…）
【派蒙】啊…这里是…
【魈】我过来这边，是为了警告你们，这里非常危险，如若久留…或许会被空间吞噬。
【久岐忍】这样的工作，反正也不是第一次接手了。
【烟绯】其实啊，我之前帮着处理了一起商业大案，犯事的人为了报复我，特地找了盗宝团当打手。
烟绯，似乎有什么声音。
【烟绯】身手还是这么好啊。
【烟绯】假如空间遵循同一规律，那这里某个地方肯定也有小太威仪盘吧。
【魈】够了…毁灭吧，虚无的幻影！
【烟绯】好怪异的空间。
#旅行者！等等！
【魈】他跟我不同，既是神兵，亦是将才。
【烟绯】不过，既然我们见到的浮舍是幻影，那在这个空间里找到的东西…真能带出去吗？唔…
【烟绯】看一下吧。
奇妙又诡异的景象…
我们还在地下。
【荒泷一斗】哈…哈…怎么样？这条路，看到…吗…
【派蒙】可你是怎么知道的…
【阿丑】哞哞！
律法咨询师也太难做了…
【烟绯】愚人众？莫非也是谁的记忆吗？
刚才那些声音…
【魈】…浮舍，你这样的人，竟然会成为地下亡灵。
【浮舍】呃！
【夜兰】有深渊的气息。
【烟绯】…太威仪盘？
【烟绯】远处那个巨大的圆盘…等等，难道这就是太威仪盘吗？
？？？
派蒙，你好点了吗？
【久岐忍】…唉，总是这样。
被空间吞噬，会变成什么样？
【久岐忍】别在这里逗留了。去吧，务必小心。
【烟绯】常有的事，幸好我勤于练功，武艺傍身，几下就把他们解决啦。
【烟绯】啊啊，注意安全呀！
【夜兰】记得吗？我在别处见到了一些幻影。
魈！
【夜兰】可是…没有对手？
【夜兰】刚才那些空间里，太威仪盘都有一部分藏在地面下。现在倒是完好地躺在地面上…像是被人遗落在这里。
【夜兰】看起来，写这些信件的人都是留在这片空间里的千岩军将士。
【派蒙】魈，你怎么样了！
比做饭的锅还大…
【派蒙】嗯，好多了！应该是没见过这么夸张的地方，被吓到了吧…
【烟绯】阿忍…？
【魈】有可能…变成游魂一样徘徊在地下的影子。
【烟绯】不过这些人出现在这里，连人员配置都跟那次一模一样…莫非，这片空间在重现我记忆的一些片段？
【夜兰】哼，果然和我想的一样。
【夜兰】我当时听见的，就是这些话。这段回忆似乎被这个空间重现了出来…
【夜兰】没有敌人？不对…
#旅行者，刚才的旅行者只是你心中的想象吗…
【派蒙】信里这个名叫「伯阳」的人是谁啊？
伤还没好，又在战斗…
【派蒙】喂！你的形容根本不够大，这个大多了啊！
【派蒙】没想到我身为提瓦特最佳向导，还会有这么狼狈的时候…啊哈哈…
【派蒙】一斗，一斗他怎么了？昏过去了吗？
哞——！哞！
【夜兰】看来，你也见到了那些东西…
【烟绯】恐怕这也是消耗我们的手段之一，真有它的。
【烟绯】夜兰，原来你在啊！
【夜兰】…也好，这样你们就知道当时的情况了。
【烟绯】敌人…敌人隐藏了身形吗？不行，得快去帮忙…
#一瞬间的幻影，是因为你很想旅行者吗？
【夜兰】这个伯阳…就是我的祖先之一，当年没能回来的那个人。
【魈】本该如此，别在意我。
【烟绯】唉，看来我们的想法一点没错。身为律法咨询师的第六感告诉我，这很可能就是我在找的法宝，它还真出现了…
【阿丑】哞——！
…哈…哈…
【烟绯】夜兰，你回来了啊。
【夜兰】不管来几次，我都会解决你们。
【烟绯】那个人提到了太威…会是太威仪盘吗？
【魈】别过来！
看来，是我的记忆。
#我能感觉到，旅行者不在这里。
【烟绯】也就是说，伯阳是跟浮舍一起行动的？
疲劳，恐惧…都是正常的。
【夜兰】刚刚那个看不见的对手，就是传说中的腾蛇太元帅浮舍？
【烟绯】可是，假如这是太威仪盘…太大了啊——！要我怎么带回去！
【久岐忍】刚才老大那一拳，用尽了他所有力量。或许是因为这点…才能撕开那个通道吧。
哈…看起来没能一拳打烂这个破地方
【夜兰】回来一会儿了，在听你们谈话。
【烟绯】大家一起的时候，就不要说这种话了嘛。
【夜兰】烟绯，看到地上那个东西了吗？
【魈】这是我一个人的战斗…不要靠近我。
【派蒙】你的记忆？什么记忆？
但至少，我们找到了这个。
【夜兰】应该是。
【派蒙】嘿嘿…嗯。
【魈】是他。
#…嗯嗯不对，不能泄气。旅行者，我们先在附近调查一下吧。
【夜兰】…我去看看有没有办法稳定住那个通道。
但不还是有新的路嘛！
【夜兰】我也见过地下有异象。不该出现在这里的物品，奇怪的一闪而过的人影…我认为，这些都不是真实存在的。
【烟绯】嗯，我们就是调整了这个才能跟你会合。我猜它就是远处那个大太威仪盘的缩小版…与整个空间息息相关。
这些虚无，是深渊之力。
【派蒙】呜…
【魈】这些千岩军，应该也是他们的战友。
【派蒙】对了，我刚才睡了一觉，但梦里好像一直听到牛的声音…
【魈】别怪我一意孤行。浮舍失踪数百年，刚才那一场，说不定就是最后见他的机会了。
【烟绯】喂！那是…那是盗宝团吧？
【烟绯】他是因为听到我们的争论，才选择这么做的吧。
【烟绯】幻影吗…
【夜兰】唔，这个东西有些眼熟，让我想想…
【派蒙】深渊？唔，空间…空间是读取了你的记忆，才创造出这个地方吗？
【夜兰】烟绯，你确定这个就是你说的法宝太威仪盘？
【夜兰】…当年没能找到的人，多半都在这里了。
【阿丑】哞！
【派蒙】他刚才喊着死守战线什么的…
英雄什么的，我来做…就行…
这里怎么会有盗宝团？
【久岐忍】老大他啊，从来都很讨厌同伴之间内讧。
【魈】起先我也这么认为。
【烟绯】应该是。遗嘱中没有图画，但看文字描述，跟它八九不离十。
【魈】对。
【派蒙】就是这个声音！
【魈】他在这里战斗了。传说中的那个无名夜叉…就是他。
恐怕是。因为我永远记得…
【烟绯】总觉得好眼熟…啊对，不就是我前几天遇到的打手嘛。
【久岐忍】以前荒泷派的大家要是吵起来，他也会做一件惊天动地的事，镇住所有人。
【魈】但…绝非如此简单。或许某一天，这些幻影就会化为实体，前来攻击你们。
…深渊夺走了我的亲人。
【烟绯】你发现什么了？
【派蒙】呜…好可怕，发生了什么事…
【派蒙】阿丑，是你在照顾我吗？
比我们所有人的脑袋加起来还大…
【派蒙】你不是说他一定会报上名号吗？那为什么不留下名字…他怎么了？
…早该想到的。
【久岐忍】今天，老大也这么做了。与你们相识还没多久，但他说把你们当同伴，就是真心这么认为。
【夜兰】听你刚才所说，难道你知道怎么出去？
【夜兰】这个太威仪盘，无论结构或布局，都跟我的家族所用的法器非常相似。只要像这样…
【夜兰】走吧。不要停在这里。
【阿丑】哞哞。
时空已经乱得不成样子了…
【阿丑】哞。
【魈】不能说是知道…只是猜想。
【夜兰】…嗯，太威仪盘被人刻意操控过，可能是藏有某种信息。
【夜兰】我有种预感…线索都串起来了，我们迟早会知道真相。
【魈】我不知道。也许是因为，他也忘了自己是谁吧。
【久岐忍】说起来，老大讨厌别人做出牺牲，自己却会在不知不觉中下意识做出类似的事…不过有一点，他和别人不同。
【魈】如烟绯所说，这里的空间混乱不定，但有瑕疵。我尝试攻击两处空间的衔接点，成功制造出裂隙来到这里。
【夜兰】先出去，换个安全的地方。
【夜兰】只是，不知道这片空间打算用哪一种形式来给出答案。
【烟绯】旅行者，降魔大圣好像醒了。
【烟绯】因为业障吗？
【久岐忍】他做这些事，不是要放弃自己，而是相信自己能够克服所有困难。
【魈】所以…我若竭尽全力，或许能在混沌的空间里撕出一条通道。
你感觉如何？
【魈】浮舍消失前已陷入癫狂。无人能确保他记忆完好无损。
【派蒙】也太自信了…而且，其实跟魈说的没有区别吧？他也是个笨蛋啊！
【夜兰】是吗…强力的攻击能影响空间，我也想过这种可能性。
【魈】…无碍，不必担心。
【夜兰】疯了，却还能参与发生在层岩巨渊的战争？
不会想阻止他吗？
【烟绯】你说的竭尽全力是什么意思？
【魈】夜叉身上的业障对普通人有害，你们别靠太近。
【久岐忍】老大可不是听劝的人。再说，他一向是先行动再思考，刚刚一定也认为，自己可以轻易解决所有问题吧。
【魈】…就是，倾我所能。
【烟绯】我有仙人血统，可别小看我呀。
【魈】夜叉从不是能在和平时代好好生存的种族，很可能被争斗厮杀的气息吸引。
【久岐忍】不只是他，荒泷派其他人也多少有点这样的毛病。正因如此，才会有我这样负责为大家善后的人。
【派蒙】等一下，你说送我们出去的意思难道是…难道是你要留在这里吗？
【魈】…难说。
【魈】我们精通杀戮…或许，也只懂得杀戮。
【久岐忍】反正一样是拦不住，不如让他行动。再说，笨蛋的第六感往往很准，那一拳也不是没有收获。
【夜兰】难道你…
【派蒙】我睡觉的时候发生什么事了吗？魈竟然跑到我们这里来了。
【派蒙】呜…一斗…你不会有事吧…
【魈】受人指点，就想办法过来了。
【魈】经此一战，我验证了心中所想。依照先前推测，这片空间会映射人心中的部分信息。
【魈】…抱歉。
【魈】我在地下见到浮舍了。因此，才更明白这里的可怕。
多亏烟绯聪明。
【魈】换言之，哪怕已经疯狂，浮舍也来过此地。方才那个幻影，就是他留下的印记。
【久岐忍】没什么，请不要道歉。你和夜兰小姐说的那些话都很对。
【魈】爆发式攻击只能撕开很小一道口子，若要将你们送回外界，恐怕需要持续注入力量以维持通道不毁。
【烟绯】降魔大圣，能不能跟我们说说你之前遇到了什么事？
【魈】这片空间，还原了他战斗的身姿。如此自毁的打法…他不可能还活着。
【久岐忍】但如果今天是在荒泷派，如果你也是我们的一员，那我会站在夜兰小姐那一边。
【魈】…我知道如何搏命，能做到这件事。
【魈】不必如此郑重，叫魈便好。
他跟魔兽战斗了…
【久岐忍】老大做这些事绝不是为了牺牲。他是坚信我们能顺着他开辟的道路找到办法，也坚信我们能带着他一起离开。
这样使用力量，你岂不是…！
【烟绯】啊，好的。
【夜兰】刚才浮舍的幻影说到，他发现了魔兽的弱点，将它们引入地下空间。
【久岐忍】每个人都很重要，我们要互相扶持着逃出这里。你能活下来，一定对某些人…不，对许多人意义非凡。
【烟绯】不行…不行，就算你说的是实话我也不同意。
【夜兰】这片空间究竟是什么？竟然能克制坎瑞亚的魔兽。
【派蒙】…阿忍…
【派蒙】我也不同意！留一个人才能出去，这叫什么好办法！
【魈】一些无谓的争斗而已。
【烟绯】应该不是错觉…身体的疲惫加重了。
【久岐忍】各位，尽自身所能寻找生路吧。还有机会…一定能出去。
我们应该一起离开。
【魈】我来这里是为了找一个人，却没想到…那个人似乎与我想的大不相同。
【夜兰】空间在干扰我们。
【久岐忍】老大就交给我了，请放心。
【魈】有计可施才能论方法好坏。眼下不是这种局面。想来你们也没有更好的主意，否则不会至今还困在此地。
【烟绯】萍姥姥提过你一般都待在望舒客栈，是守着荻花洲要道吧。没想到还有人能劳动你亲自出来找…难道是仙人？
【魈】浮舍应是留在了地下。地下却只有幻影，没有他本人。
【烟绯】可是，你的方法难道就一定能成功？
【魈】若不离开，我们或许也是这种下场。
【夜兰】各位，这条看起来不是通往外界，而是通往更深处的路。
【魈】不一定。
【魈】我在找一个名叫浮舍的夜叉。
走吧。
【派蒙】怎么这样…那一斗干的事，不就…
【派蒙】你傻了吗？就为了这种不确定的事拼命，根本不值得啊！
（似乎隐约听见过这个名字…）
【魈】该前进了。
【夜兰】不，可以一探。我先去看看。
【烟绯】总而言之，我不同意这个计划。
【烟绯】浮舍…是与你同为五大夜叉的那个浮舍？
【魈】这一战打得很好。再见，浮舍。
【烟绯】…原来是这个意思！我明白了。
【魈】如果我说这是「遗嘱」呢？
【烟绯】可是，除你之外其他四名夜叉，不都已经不在人世了吗？
【派蒙】什么意思？
【烟绯】你…
【魈】可以这么说。但众人之中，唯独浮舍的尸身一直未被找到。
【烟绯】还记得吗？现阶段我在找的东西还没出现，那件法宝。
【夜兰】这就是你的战略吗？
【魈】夜叉常年处理魔神残骸，身上染有业障，久而久之难免陷入疯狂…我最后一次见到浮舍，便是他发疯那日。
【烟绯】如果这片秘境会把我们想象或追寻的事物投射为现实中存在的东西…我们就有可能借助这一特性找到那个东西哦。
【夜兰】恕我直言，你提出的只是一个无法保证成功率与安全性的方案。
【魈】他离开了。没人知道他去了哪里，我也没再听说过他的消息。
【派蒙】原来是这样！怪不得她一直让我们再坚持一下…既然是法宝，肯定很厉害吧！
【夜兰】何况如你所说，夜叉对人有一定危险性。贸然说出这种自以为是的计划，我们就一定要接受吗？
【魈】但浮舍是我们五人中的大哥。他曾说过，夜叉战事繁多，不论是死是活，彼此都要有个关照，要知道下落。
【烟绯】唔，不能说一定如此，但可以尝试。
【魈】凶险的战场向来如此。凡是机会，难免需要以命相搏。若害怕付出和失败，根本不会有胜算。
【烟绯】难道他是因为疯狂而忘记了约定吗…
【魈】我会想办法。
【夜兰】凶险的战斗我也体验过。像这类极端手段，不到最后关头绝不应说出来。
【魈】不无可能。但他是他，我是我。
等等…
【魈】我是活下来的那个，有义务查清所有人的下落。
#让他们去吧，旅行者。不过如果你也打算去那片秘境，还是跟我一起行动吧。
【夜兰】你说这些话是希望大家理解并接受。但在自我牺牲未必有用的情况下，说这种话只会杀士气。
【派蒙】那为什么来层岩？难道这里有浮舍的消息？
【烟绯】我可没那么擅长打斗，嘿嘿，咱俩一起会安全些。
【夜兰】何况你若真舍得断绝一切，就不会询问他人意见。你根本没有自以为的那么冷酷无情。
【魈】五百年前坎瑞亚魔兽入侵层岩巨渊，你们可知此事？
【烟绯】对了，嗯…你和魈关系挺好的对吧？夜兰刚才说的话有些重了，我替她道个歉。
【夜兰】再说，假如失去谁才能逃离，那我们也称不上成功。
有所耳闻。
【烟绯】但看刚才的情况，不说到这个份上，魈恐怕听不进去。加上夜兰她…本就在意这种事，肯定会全力阻止。
【烟绯】夜兰…别这样。
【魈】那场战役持续了很久，据传，有人在阵中见到一名骁勇善战的夜叉。
【烟绯】据我所知，她在以前的工作中失去过战友。她是被救下来的幸存者，也许是因为这样，才格外不想面对他人的牺牲。
【魈】然而，没人知道那个夜叉叫什么名字。
【烟绯】被救下来的生命，就能毫无负担地活下去吗？承受恩惠可不是那么简单的事。
【夜兰】总之，现在没到最终拼命的时刻。说不定还有我们没调查到的暗道，里面就藏着出路。
【烟绯】夜叉并不止五个，所以也不一定就是浮舍。
【烟绯】…如果我是她，也未必能做得更好了。
【魈】假如没有，或是最终也没能找到，而我们已经虚弱不堪，连牺牲自己的力量都失去了…你又想怎么做？
【派蒙】这样啊…但魈是认为那个夜叉就是浮舍，才到这里来调查的吧？
【夜兰】现阶段牺牲你与寻找未知出路的成功率根本没有区别。两种战略难分高下，更不能立刻行动。
【魈】并非断定，而是除此以外，我没有任何线索。
【烟绯】对了！等我一下，我马上来。
【魈】但浮舍有他的骄傲，若是参与战斗，一定会报上自己的名号。我原想着，无名夜叉…不应该是他。
（夜兰是认真的不爽了…）
【烟绯】…起！
…难道，你找到浮舍了？
【荒泷一斗】全力一击可以突破空间？哈哈，不巧被本大爷听到了。
【烟绯】嗯，这样就安全了。现在一斗不能战斗，我留个术法保护你们。
【荒泷一斗】什么留一个走一个的，我不爱听！说了那么多，要的不就是…这个嘛！
【久岐忍】谢了，师姐。你也千万小心。
【烟绯】等等，跟你战斗的人难道是浮舍？是他打伤你的吗？
【荒泷一斗】来啊，让本大爷看看是什么鬼东西能把人困死在里面！
【烟绯】嗯嗯，你也要多加小心。
【魈】…是。
【夜兰】慢着…
【烟绯】好啦，旅行者，我们走吧。
（气氛好糟糕…怎么办？）
【派蒙】怎么会…
【烟绯】坎瑞亚魔兽入侵，层岩恶战，还有夜兰的祖先…我总觉得，冥冥之中一切似乎都有关联。
【烟绯】世事多巧合，却也不会那么巧。这些事跟遗嘱中说到的那件法宝太威仪盘，会有什么关系吗？
【魈】遗嘱？
【烟绯】啊，对，我是因为一份遗嘱来到这里的。
【烟绯】你应该不太接触这些，对吧？其实，人和仙都会把愿望与心事写进遗嘱，交由他人执行。
【魈】这个…是随时能办的吗？
【派蒙】喂喂，你这个表情看起来像是现在要立遗嘱了啊！
【魈】那天你们见到我的幻影，并非偶然。这片空间利用你们寻找同伴的心理，制造契机，逼你们主动走入陷阱。
【魈】但单纯的骗局容易露出马脚，真相，稍加一点谎言，才最为可怕。它给你们送去的，确实都是我说过的话。
【魈】它让你们听到真实的声音，以此制造恐慌。单向的信息传递，只是诱饵。
【魈】若不是双方靠着空间裂隙取得联络，或许已经有人掉队了。比起凶狠的杀戮，这片空间似乎更倾向于消耗灵魂。
【派蒙】怎么这样…
【魈】对手很聪明。此地不宜久留。
【魈】诸位，不论事情办成与否，都该想办法送你们出去了。
我会一直陪着派蒙。

===== quest 1031 =====
【夜兰】原来如此…没想到是这么一回事…
【烟绯】阿忍，一斗，我们回来了！
总算逃离危险之地，众人纷纷休息闲聊起来…
【魈】再往前，就是人们为铜雀修建的庙宇了。
【派蒙】哦哦，看起来有新发现。
一斗怎么样了？
【烟绯】刚才真是千钧一发呀！差点以为魈要留在里面了…幸好你没事，吓死我了…
【魈】…来这里，或许也是有所感悟。
【夜兰】里面的信息，是一个名叫伯阳的术士所留。他…就是我想调查的那个失踪的祖先。
【久岐忍】消耗太大，还没醒来。不过没有性命之忧，请放心。
【魈】…嗯。
【派蒙】是指在那个地下空间里有所感悟吗？
【派蒙】这么多…全是你的祖先留下的信息吗？
【久岐忍】倒是你们，看你们的表情，恐怕有发现…而且是让人不怎么高兴的发现，对吗？
【夜兰】我知道你怎么想，但…
你思考了什么？
【夜兰】数百年前，高人将太威仪盘交给我的祖先。他们兄弟二人带着这件法宝来到层岩巨渊，参与击退坎瑞亚魔兽的战斗。
【派蒙】呜…
【夜兰】罢了。你有些想法非一日所成，不是我们三言两语可以说动。
【魈】很难说清。见到浮舍，令我有重回过去的错觉。
【夜兰】出发时是两人，回来的仅剩一人，而且已变得疯疯癫癫。
【夜兰】我们找到太威仪盘了，其中有前人留下的信息。看起来…这片空间无法被突破。
【夜兰】到最后，我们的战略方针都无法达成统一。但能从那种地方逃出来，确实多亏你。谢谢你救下所有人。
【魈】…夜叉一辈子，说得好听是骁勇善战，说得直白些，只会做这般杀戮之事。
【魈】…业障。
【夜兰】上一个持有这件法器的人，似乎也永远留在了这里。
【魈】……
【魈】能在极致的战斗中死去，对浮舍而言，未尝不是一件好事。
【夜兰】嗯。有一种可能，他们是与夜叉浮舍并肩作战时沾染了业障之力。他们都没有神之眼，无法抵御太久。
【久岐忍】…这样啊。
【魈】不。那不是我一个人的功劳。
【魈】我也是如此。我已活了许久…若是能为救人而死，称不上太坏的事。
【烟绯】看记录，记下这一切的人…也永远留在这里了。
【烟绯】还没完呢，听我说，刚才我试过了，向太威仪盘注入力量，它就有反应。
也谢谢夜兰了。
你应该已经知道事实并非如此了。
【夜兰】但也只是触发了封印时的记录而已。
【夜兰】不用客气。
【魈】嗯。又或许…我这般想法，亦是一种疯狂。
【夜兰】可恶！真没办法了吗？
【烟绯】不不，问题不在内容，而是方式。
【夜兰】几位看起来都没有外伤，只是消耗过度。多休息吧，不用急着离开这里。
【派蒙】喂，别这么说呀…
【派蒙】怎么办，我们要死在这里了吗？我不要啊！
【烟绯】还记得书里说的吗？「仙力与人力合一，可转斗移星，举天地之威。」
【夜兰】那我先去检查一下附近有没有其他异状。
魈，我们有话要告诉你。
【烟绯】我想起一件事，请稍等，马上确认。
【烟绯】只有仙人与人的力量汇聚起来，才能最大程度启动太威仪盘。
【派蒙】走开了呢…明明还想跟她说几句谢谢的…
【派蒙】啊对！是阿丑要我们告诉你的哦，非常重要。
【烟绯】唔…嗯。嗯嗯。
【烟绯】我是混血，太威仪盘对我有反应，证明这个系统还在作用。而我们的队伍里恰好有完全的仙人和继承了术法的凡人。
【烟绯】夜兰可能是真不觉得自己做了什么吧。她也是真心认为魈帮助了大家…受人恩惠，反而不好说什么了。
【魈】嗯？
#旅行者，我有新发现哦。是这样的，来的路上我一直在研究那封遗嘱，却没细想过遗嘱是夹在怎样的书里。
【夜兰】…有意思，原来你是这么想的。
【烟绯】不过魈确实也不容易被说动，我想，夜兰可能放弃说服他了吧。
【派蒙】阿丑说，他有驱鬼之能，被人拿来防鬼，可遇见一斗之后，就一直跟一斗在一块儿了。
【烟绯】虽然不是逐字牢记，但我也读过那本书，其中记载了这样一个故事。
需要魈和夜兰合作？
【派蒙】魈，她在批评你欸。
【派蒙】阿丑说他不懂得那么多大道理，只是觉得大家跟谁生活在一起更快乐，就选择与谁同行。
【烟绯】千年前，仙家制作法宝以封印恶兽，后结交凡人知己，便将法宝交由知己，作法器用。
【久岐忍】仙人和人类同时提供力量吗？
【烟绯】不是啦！
【派蒙】活在世上，或许没有那么多规矩。所以…他希望你也能明白，即使夜叉之力对人有害，也不代表你不能跟大家一起。
【烟绯】数年过去，山中有大魔作祟，凡人与仙家便联手以此器斩妖除魔。
【烟绯】对。假如我猜得没错，你们对太威仪盘最大程度注入力量，能再次完全激活它，甚至逆转它。
【魈】你们所言非虚，没有问题。
总有人能与你并肩。
【烟绯】不止如此，书中还提到：「仙力与人力合一，可转斗移星，举天地之威。器为证，人仙共存，天人合一。」
【烟绯】它上一次被用来封印这处空间与层岩巨渊的接口，如果我们能逆转它…
【魈】你们的意见，我会考虑。
【派蒙】是啊，比如有神之眼的人，多少能抵挡住你的力量，对吧？还有还有…哎呀，反正关心你的人绝对不少！
【烟绯】我是仙人与人的混血，假如我的力量能起作用…
【久岐忍】就能出去了。
也算是想开了一点吧。
【魈】…哈，这些话，倒像是浮舍他们爱说的。
【烟绯】生效了！虽然我的力量还不够强，效果转瞬即逝…但思路是正确的。
【派蒙】太好了！我们还有救是吗？
【烟绯】真的？那太好了，感觉自己做了一件大事呀。
【魈】那几个家伙从前常说，等到天下太平，他们也要去过人间的生活。似乎…只有我不这么想。
【烟绯】太威仪盘里似乎有什么东西被启动了…
【烟绯】没错。
【烟绯】这次情况凶险，缺少任何一个人我们都没法从地下离开。我很庆幸，没在过程中失去任何人。
【魈】太威仪盘中提到浮舍神貌癫狂，常以「金鹏」、「弥怒」等名号称呼身边人，这些都是五夜叉的名字。
【浮舍】黄天之威，五方之神。夜叉种民，共执玑衡…
【魈】…这个想法，不无道理。
【派蒙】对了，放牛的还没醒，不会就这样一直睡下去吧！
【魈】金鹏是我，弥怒是心猿大将。
罗盘里的声音
【夜兰】好，大家稍事休息，等准备完毕，就来尝试这个方法。
不会吧？
【魈】此外，还有螺卷大将·伐难，火鼠大将·应达。听说，人们称我们五人为「仙众夜叉」…哈。
众人休息过后…
【派蒙】快去看看他！
【魈】浮舍与夜兰的祖先都留在了地下，换言之，他二人临终前所想，也应被那片空间读取了。
【夜兰】是封印时的声音。浮舍和祖太爷…一同完成了这个空间最上层的封印。
#喂旅行者，我好紧张啊…
【荒泷一斗】呼啊——！睡得好爽，唔…嗯？你们干嘛，怎么这样看着我？
【魈】夜兰的话，句句属实。我与她的提案都有弊端，也都没错。但这片空间的强大，远在我们之上。
别怕，一定能行。
【久岐忍】你身上有哪里不舒服吗？
【魈】没有你们鼎力相助，我做不到这么多事。最后关头也是拼尽全力，才勉强能突破一瞬间…
【烟绯】…原来是这样，我明白了。
【烟绯】夜兰，魈，可以了吗？
【阿丑】哞，哞！
【派蒙】那也很厉害了啊！
（等等，这么说来，之前在层岩巨渊底部见到的那块巨大晶石…）
【夜兰】万事妥当。
【派蒙】脑子？脑子怎么样了，有没有撞坏？
【魈】…烟绯和夜兰说得不错，我确实一直都做着最坏的打算。这种想法根深蒂固…却已是我能想到最好的办法。
（…当时，那块晶石砸中了遗迹巨蛇…似乎有什么力量对冲了。）
【魈】定当全力以赴。
【烟绯】不舒服的话要说出来哦。
【魈】那个瞬间，如非帝君出手相助，我恐怕无法逃生。
（难道就是那种力量的对冲导致了这片空间延迟苏醒并吞没我们？或者是，那次撞击导致了地面上的入口松动？）
【夜兰】不过烟绯，有件事你得做好心理准备。
【派蒙】本来就不聪明，要是再把脑袋弄坏…
那股力量，果然是钟离吗…
（…另外，我们似乎没有在这个空间里见到过来自深渊的怪物…这之间，会有什么关系吗？）
【荒泷一斗】什么跟什么啊，本大爷好得很！狠狠睡了一觉，现在浑身是劲。
【魈】终究还是劳烦他人了啊。
【烟绯】各位！我们先回去找一斗和阿忍，然后我有个建议。
【夜兰】法宝太威仪盘，你怕是带不出去了。根据我的判断，这片秘境里的一切都是时空与回忆错乱的结果。
【荒泷一斗】总觉得忘了什么事…哦对！哎？我们不是在地下吗？怎么上来的？
【派蒙】但很正常吧？你跟钟离…不是，你跟岩王帝君认识这么久，你帮过他的忙，他帮帮你也没什么，对吧？
#走不动了…我不想留在这里，呜呜，我也不想死，旅行者，我舍不得你…
【夜兰】我们每个人都带着不同目的，而这片空间里出现的一切，都像在回应我们的想象和猜测。恐怖，但也奇妙。
【烟绯】说来话长，就先不说了吧。
【烟绯】派蒙，再坚持一下好吗？相信我，我们还有机会。
是啊。
【夜兰】这个空间，已经不单单是空间了。不知是受何种高等力量影响…它一直在读取我们，再用幻象回应我们。
【烟绯】一斗，这次我们能脱险，实在是多亏了你和阿忍还有阿丑全力相助。
【魈】走吧。
【夜兰】此外，根据层岩历史，这个空间恐怕已经存在很久。…它究竟是如何诞生的？
【烟绯】你们是因为我才被卷入此事，可以的话，请让我赔礼道歉吧！
【魈】逃离空间的瞬间，我隐约感受到浮舍残留的记忆。若说此行有什么收获，便是这个了。
我记得，空间外侧有一条巨蛇…
【荒泷一斗】别这么说。你帮了我们，我们为你做些事也是应该的。
我好像也隐约感觉到了。
【夜兰】噢，你说那个啊。当时我也在场。
【荒泷一斗】要不是你，我们这会儿可能是在璃月的牢房里。
【魈】…多一个人记住他，也不错。
【派蒙】欸？等等…难道那一箭是你干的？！
【久岐忍】这话不够全面。应该是你在牢里，我在牢外。
【魈】今天，我说了太多话。但与你交谈，不需保留太多。
【夜兰】除了我还能是谁？
【阿丑】哞。
【魈】你可曾有一刻感知到天命？生的可能，死的来临…无论何种。
【烟绯】哈哈哈，也是呢。那就当是认识新朋友好了，作为庆祝，我带你们到璃月港观光吃饭，怎么样？
晶石攻击巨蛇…
【魈】时至今日我已明白，天命是夜叉最能感知到的劫难。注定悲戚…但我们无惧。
【荒泷一斗】这个好这个好！被你一说，呃…肚子好饿…走都走不动了…
【夜兰】那条巨蛇应该是坎瑞亚文明的遗留物…晶石对它格外有效…难道是这两者的力量之间存在冲突关系？
【派蒙】…魈…
【久岐忍】我也饿了，师姐，不如我们现在就出发吧。
【夜兰】如果是这样的话…很抱歉，或许我该为大家的遭遇负责。
告诉我这些，没关系吗？
【派蒙】我也要去！我也要去！
【派蒙】不不，你不是为了救我们和处理问题嘛！不能怪你呀。
【魈】无妨。帝君也说过你是见证者。人间的故事，理应道与你。
派蒙，我们还有事。
【夜兰】…或许吧。
【魈】伐难、弥怒与应达均已殒命，唯有浮舍下落不明。此事如木刺在心，所以明知艰险，我亦去了层岩。
【派蒙】欸？好吧…
【夜兰】这片奇异空间堪比活物，利用各种幻觉蒙蔽我们。实际上，我们所见的人，所走的路…早在五百年前就该不存在了。
【魈】…如今总算知道了当年在层岩巨渊发生过什么，也算了结一段往事。
#那么旅行者，这两位稻妻朋友就交给我啦。你也早点回去休息吧，这次真是辛苦了。
【夜兰】另外，这里大部分事物都静止着。既然如此，若真能逃出去，等时间真正流动起来……太威仪盘应该就会消失吧。
【魈】离开空间前，我取了一块石头。若能成功带出来，便要以此石代浮舍，放入纪念铜雀的庙宇。
【烟绯】其实，我也这么想。可正因为是这样，我们能找到太威仪盘就是一种奇迹。
嗯。大家都很不容易。
【魈】可惜，还是留不住。
【魈】整件事，像是用一柄本不该存在的枪来击破桎梏。
【烟绯】啊对，夜兰现在不在…那我欠她的一顿茶就先当不存在好了，嘿嘿。
【魈】铜雀死于千年前的魔神战争，他比我们都年轻，他战死时，浮舍很难过。
【夜兰】听起来不切实际，但也是最后的可能性。…是谁的愿望唤来了这件法宝呢。
【阿丑】哞！哞哞，哞！
【魈】夜叉死伤太多，犹如满天飞鸟散于各地。如伐难所说…夜叉难寻魂归之处。
或许，是我们所有人。
【荒泷一斗】嗯？啊？这样啊，唔唔…好，我帮你转达。
【魈】浮舍，伯阳，还有那些将士…
【烟绯】是啊。不过，也许还有一个原因，是你对「追寻」的执着特别强烈。
#旅行者，飞行堇瓜，阿丑有两句话想托你们转达。
别这么说，大家都是英雄。
【烟绯】很可惜，找到的不是你的家人…但如果那个人在这里，一定也非常希望你能得救。
？
【魈】英雄…
【派蒙】什么什么？
【魈】…是个好词。
【夜兰】我们这些人能像这样巧聚在此，不可不说是一件趣事。
【久岐忍】我也要听。
【魈】灾厄或无尽头，可凡尘有情，纵是修罗亦有牵挂。
【夜兰】如果这也是命运，就让命运在我们手中扭转吧。
【烟绯】那我也要听，带我一个！
【魈】就应你说的吧。从今往后，天下英雄永不陌路。
互相扶持才能生存下去。
【久岐忍】老大交给我和阿丑，我们准备好了。
一斗将阿丑刚才说的话翻译给大家听…
【夜兰】旅行者，照看好派蒙。烟绯，必要时靠近我。
【派蒙】有道理，就这么办！
【烟绯】没问题。
好。
好的。
【派蒙】阿丑这家伙，外表明明是这样，居然也非常细心温柔，真是没想到。
【久岐忍】深刻的道理往往都很简单，所以，我认为阿丑的话或许会有用。
与地面开裂有关吗？
【派蒙】没错，这件事就交给我们吧。
【烟绯】那一斗，阿忍，阿丑，我们出发吧。
【荒泷一斗】噢！吃饭吃饭！
【阿丑】哞！
【久岐忍】下次见。
魈。
【魈】忙完了？
【派蒙】我们倒也没在忙啦…送送朋友而已。
【夜兰】还在啊。
【夜兰】刚才看到那两位稻妻人跟着烟绯离开，是往璃月港去了吧。
【夜兰】你们不一起吗？
【派蒙】我们还有些话要跟魈说。
【夜兰】嗯，我想也是。
【夜兰】我检查过四周环境了。目前其他地方暂无异状，这件事算是告一段落。
【夜兰】接下来的，应该就是保密问题了吧。呵呵…希望那两位远方来客能对本次事件三缄其口。
【派蒙】啊啊知道了啦！我们也会帮着提醒他们闭嘴的，你可不要对他们出手啊。
【夜兰】哦？
夜兰有时心眼真坏呢。
【夜兰】被你发现了？哈哈，那玩笑就到此为止。
【夜兰】这次多亏各位鼎力相助。我会将此事牢记在心中。
【夜兰】地下那片诡异的空间何以诞生，又为何能悄然存在如此多年…
【夜兰】关于这些，我会继续调查。我总觉得，这些事背后有着更为深刻…不可告人的原因。
【夜兰】此外，似乎有人在最后关头出手相助…虽是好事，但我竟感觉不出对方的来历，看来也是位高人。
【夜兰】放心，现在不是研究这些的时候。还有些后续工作需要汇报处理，我也回璃月港一趟，就此别过。
【派蒙】夜兰再见！
…好了。
【魈】你知道我在等你？
是啊，很明显哦。
【魈】……是吗。
【魈】我想去一个地方。你若有闲暇，也一起吧。
【派蒙】要去哪里呀？
【魈】一个，与夜叉有关的地方。
你们要玩得开心哦！