
===== quest 12040 =====
没想到，又是有关神樱的事呢。
它们正在攻击神樱树！快阻止它们！
这种颜色…跟神樱树破损之后露出来的颜色很像！
果然这里也有很多兽境猎犬。
去哪里能找到茶具呢？
我也十分想念他的茶了。
#向着星辰与深渊，旅行者。
【雷电将军】「无念，断绝」！
【雷电将军】幸好…损伤情况不算严重。根系的养护工作，之后交给社奉行即可。
【派蒙】唔，影的样子是不是稍微有点不对劲…
【平野】是旅行者，还有…将、将军大人！
【派蒙】咦，那位老先生呢？
【古山】眼疾之后，生活确有诸多不便，但我始终都想做好一位称职的茶人。
【平野】将军大人慢走，旅行者慢走，还有这位…呃…总之，也请慢走。
影
雷电将军？
花散里她一直想要保护神樱树，这群不听话的小狗狗居然想破坏它，不可原谅！
我们跟上去吧，应该是这个方向。
交给我。
喝茶不能算是必要的事，但一想到五百年前那位慈祥的老爷爷遭遇了那么多事，我就很难过…
【凯瑟琳】最近冒险家协会收到了一份特殊的委托，经过慎重考虑，我们认为…
你状态不好吗？
【平野】不知将军大人亲自前来所为何事？
【派蒙】他不会自己也去找茶具了吧。
【古山】唉，只能拜托给你们了。
对了，去神里屋敷吧，那里一定能借到茶具。
【派蒙】将、将军？不对，也有可能是影…
【派蒙】流出来的东西，是神樱树的汁液吗？它们好像在发光…
【派蒙】「这位旅行者是最合适的选择了」，对吧？
【雷电将军】为什么这样问？
【雷电将军】想要借社奉行的茶具一用。
说不定…
【雷电将军】…是你们二位啊。
【派蒙】欸？
【凯瑟琳】呵呵，的确，总是这样呢。
【雷电将军】说不定就像我们之前看到的记忆一样，地脉的力量并不能让他存在很长时间。
对了，去神里屋敷吧！那里一定能借到茶具。
【派蒙】这、这是？
【派蒙】一般来说你应该会更干净利落地拔刀，「唰」的一下粉碎它们吧？
【平野】哦、哦好！属下这就去准备。
【雷电将军】自解决天领奉行内部的乱事至今，已有许久未见了。
【凯瑟琳】那我就不跟二位客气了。请问你们现在是否方便？
【雷电将军】不必担心，我只是想节省一些力气。
【平野】还请将军大人到庭院内稍事休息，我立刻通知家主大人您已来访。茶具待我准备好也会第一时间为您送来。
【派蒙】那、那我们喝不到他泡的茶了吗？
有人受伤了？
【派蒙】这个口吻…你是影对吧？
当然，来都来了。
【雷电将军】不必慌张，我不是来见他的。这段时间我更想和旅行者聊聊。茶具的事，就有劳你了。
【派蒙】而且，甚至都没机会跟他说一句再见…呜…
【派蒙】他们难道是已经亡故的人？就像我们之前旅途中见过的那样。
【雷电将军】虽然我事先掌握了一些信息，但随时都可能会有突发情况。
【派蒙】一下子就解决了，好强！
【凯瑟琳】嗯，我先简单说说吧。这次的委托的发起方是社奉行，据说有很多兽境猎犬正在影向山一带攻击神樱树的根系。
【雷电将军】地脉中的信息太过复杂无序。能像那样再次与他相遇，已经是极其难得的缘分了…
【派蒙】可是，为什么会出现在这里…
【平野】不不不，将军大人亲自驾临，属下怎敢谈辛不辛苦！那我这就去办。
【雷电将军】我必须做好准备。哪怕还有更大的魔兽潜伏在四周，我也要有足够的力量去应对。
【派蒙】兽境猎犬？它们居然出现在了鸣神岛？
你为什么会在这里？
【雷电将军】二位，不妨四处确认一番。
【雷电将军】难得有个方便交谈的机会，相信你有许多话要问我吧？
【派蒙】唔…
【凯瑟琳】是的，这种魔物究竟从何而来尚不清楚，但这一次它们成群结队，规模骇人，目标明确，而且极富攻击性。
【雷电将军】我正在为某些事做初期准备。
【派蒙】哦！影不愧是身经百战的大将军呢！
【北村】呃、呃…
那个茶匠真的是为「你」泡茶的吗？
不要太难过，派蒙。
【凯瑟琳】神樱树对稻妻来说是非常重要的存在，这件事你应该已经知道了吧？
【派蒙】这一次树根的伤势好像很严重…得把这件事也转告社奉行的人。
【雷电将军】上回你陪我在稻妻走了走。目睹了如今种种人事，我多少领会了一些过去不曾明白的道理。
【北村】我不能，就这么倒下…我的兄弟们，还要靠我…
【派蒙】对对，我也想问！他口中的「将军大人」，听上去跟你差别很大啊。
【雷电将军】机会难得，手边也有茶具。不如就由我来试着泡一壶茶吧。
【派蒙】欸，又有光冒出来了？
有所耳闻。
【雷电将军】从那时起，每当思考遇到瓶颈，我都会不自觉地想要出来看看。
【派蒙】这里发生了什么，可以告诉我们吗？
【雷电将军】我很少有机会喝茶，闲暇时间几乎都在练武。
又是之前的那种情况吗？
【雷电将军】我看过古山泡茶，很多次…亲手试试，应该不会有什么问题。
【凯瑟琳】那就好，所以这件事相当紧急。
【北村】你们是谁？怎么会在这里？
【派蒙】就是嘛，总呆在一个地方肯定会憋坏的。
【雷电将军】你是…古山？
【雷电将军】绝大多数时候，他是在为前任雷神，也就是我的姐姐雷电真泡茶。
【派蒙】天领奉行的人知道了吗？
影用茶具泡好了一壶热茶…
【北村】快跑吧！野兽还会回来的…一旦被它们盯上，就再也跑不掉了！
【雷电将军】…容我重申，这绝不是一种消遣。
【凯瑟琳】嗯，他们已经行动了。只是神樱树根系复杂，兽境猎犬数量众多，又神出鬼没，很难防范。
【古山】嗯？
【雷电将军】他也许对「两个将军」的事有所察觉，却一直表现得像是全然不知情。
【雷电将军】茶泡好了，尝尝看吧。
【北村】我们…绝对会保护稻妻，直到最后一刻！
【凯瑟琳】他们的首要任务是保护居民。为了剿灭魔物，他们正在积极寻求与各方力量合作。
【雷电将军】近来，我从一心净土中观测到外界产生了不少变化。最为严重的，当数兽境猎犬对神樱树发起攻击一事。
【古山】是将军大人？您不是前往远方的战场了吗？怎么又回来了？
【雷电将军】刚才他所说的理念，即是真一直秉持的，对现实的看法。
【雷电将军】泡茶时我的思绪一直很复杂，不知该怎么表达…
发生了什么？
【凯瑟琳】冒险家协会也是本次工作的重要助力之一。不过就现状来看，各方对兽境猎犬的控制情况仍不算乐观。
【派蒙】（远方的战场？那听起来好像还是五百年前那个时候的事…）
【雷电将军】我认为应当对此有所关注。一路追击魔物到这里，刚好遇到了你们。
【北村】你、你们竟然不知道？稻妻已经被黑色笼罩了。
【派蒙】真和你的想法，差别好大…
【雷电将军】容我为你们介绍，这位是古山，一直跟随我的茶匠。
不用说出来，我明白。
那我去收拾它们。
【北村】到处都是野兽，还有更加恐怖的魔物！它们根本没有感情，只会疯狂吞噬一切…
【雷电将军】是的，这是我们之间最重要的分歧所在。
魔物的事有奉行众和冒险家在解决。
【雷电将军】你说得对，今天见到了很多唤起我回忆的东西。
【凯瑟琳】太感谢了，有你这么自信的回答，我也安心了许多。
【雷电将军】古山目不能视，却拥有远超常人的品鉴力。他亲手泡的茶，在稻妻是数一数二的好滋味。
【北村】我们人类存在过的证明，都会被它们侵吞殆尽…
【雷电将军】假如发现这件事的是将军而不是「我」…或许真会放着不管。
【雷电将军】她眼中，世间最难能可贵的事物是「梦想」——即是生命对美好未来的向往。
【凯瑟琳】我会将兽境猎犬出没的地方标注在地图上。消灭它们的事，就有劳你了。
【雷电将军】也想起了很多人，狐斋宫，真，还有更早以前在我眼前逝去的诸位友人。
【派蒙】可是，周围什么都没有啊？
【古山】您过奖了。不过是常伴将军大人左右，熟能生巧罢了。
【派蒙】放心吧，我们去去就回来！
【派蒙】唔？为什么？人偶不会这样做吗？
那岂不就是「愿望」？
【北村】还没到时候，但它们一定会回来…快走！没有时间了啊！
【古山】听起来，将军大人还带着客人？
【雷电将军】方才在社奉行，与二位说起的都是些轻松的事。现在…我想谈些相对沉重的话题。
几只狗而已，不用怕。
【雷电将军】正是。就我给人偶制定的规则而言，此类事件应当交由三奉行处理。
【雷电将军】有相似之处，但不完全相同。
【北村】现在将军大人不见了，狐斋宫大人也不见了，能依靠的只有我们自己。
【古山】…眼下这个情况，老夫恐怕没法为各位送上像样的茶点…但几位要是不嫌弃，还请坐下歇息一会儿。
不太清楚。
【雷电将军】五百年前那场灾难，不仅从我身旁夺走了狐斋宫这位友人…也让我与真永别了。
【雷电将军】但兽境猎犬攻击神樱树，会唤起我对过去那场灾难的回忆…
【北村】我也不知道我们能坚持到什么时候，但…如果连希望都放弃，我们就真的一无所有了。
【古山】毕竟，外面已经变得一团糟了。
【雷电将军】你闯入「一心净土」之时，我远远望见天空中无数象征愿望的星星被点亮，心中产生了些许动摇。
【凯瑟琳】长久以来，神樱树一直从稻妻地脉中吸取污秽以维持土地稳定。
【派蒙】她也是死于那场灾难？
【雷电将军】不用惊慌，我就在这里。
【派蒙】那、那我们现在该怎么办？
【凯瑟琳】假如它受到损害，污秽就会再次侵蚀稻妻，从而引发大规模灾难。这件事相当紧急。
【派蒙】过去的灾难？
【雷电将军】如今看来，她是对的，而我误入了歧途。
【雷电将军】对，她瞒着我，独自前往坎瑞亚。
要视内容与报酬来决定。
【雷电将军】嗯。五百年前，稻妻经历过一场浩大的灾难。
【北村】将、将军大人？！
顺着他说下去吧。
【派蒙】原来还有这层原因…
【雷电将军】但和我不同的是，真完全不精于武艺。过去每一次遇到类似危险，都是由我代为出面的。
【北村】您回来了！
【派蒙】呃…对，外面都是野兽，已经是一片漆黑了，还有很多人受伤…
【雷电将军】土地被漆黑的浓雾笼罩，魔物横行…这场灾难夺去了无数人的生命，人们辛苦建立的家园险些毁于一旦。
【雷电将军】真比我想得更远。在她看来，名为「梦想」的状态，比「愿望」更加虚幻抽象。
【北村】拜托了，请帮帮我们…求求您救救稻妻吧！
【古山】原来如此，已经打到这里来了。
【雷电将军】这一次情势实在是迫不得已，真只能将我抛在身后。不…应该说，是将我藏在了背后。等我察觉到这一点…
【雷电将军】魔物在稻妻土地上犯下了诸多暴行。而这种「兽境猎犬」，历来是魔群的先遣部队。
【雷电将军】「愿望」所指向的，大多是某种实际的物质或结论，总是有穷尽，总是会被新生的「愿望」取代。
【北村】没有您的无上雷光，就没办法驱散这片黑暗，这样下去整个稻妻都会变成野兽的食粮！
【古山】这附近的住户都跑得差不多了，他们想带老夫走，可老夫觉得没有意义，就没有跟他们去。
难道，真已经…
【雷电将军】它们的职责，就是用锐利的爪牙撕开空间通道，唤来更为强大的猛兽。
【雷电将军】你冷静一点，那场战争已经结束了。
【古山】将军大人就在这里，老夫没有逃跑的理由。
【雷电将军】真所关注的，是驱使人类不断产生新「愿望」的动力。这种动力根植于本能，换言之…它也是一种永恒。
【雷电将军】是的。一切都太晚了，我只来得及见到奄奄一息的她。
【古山】假如这是连将军大人都无可奈何的事，老夫又能跑到哪里去呢？
五百年前，那就是坎瑞亚…
【北村】结束？您…您在说什么，将军…
【派蒙】有、有点听不懂了…
【雷电将军】那时她已经昏迷不醒，我唯有进入她的意识空间…对你们而言，是如同「一心净土」般的地方。
你为什么完全不慌张？
【雷电将军】看来你也听说过。
【雷电将军】看看周围。草木如茵，风平浪静，这一切与你记忆中和平的稻妻并无区别。
【雷电将军】简单来说，真不在乎结果。
【古山】逃跑，为的是活下去。想要活下去，是因为生命中仍有未尽之事。
【雷电将军】在那里，我们作了最后的道别。我哭得很伤心，直至那时我也依然不明白她的想法。
【雷电将军】那是我永远不愿主动回忆起的片段。或许在你们看来，我对这种生物的防备有些过当。
【雷电将军】没有魔物，也不会有威胁到你生命的东西。
【雷电将军】那时的我无论如何都没法理解，为什么一切向前流动的同时，竟也算是维持着永恒？
【古山】而老夫，只是恰好没有这种想法，也没有留下任何遗憾罢了。
【雷电将军】「为什么先抵达坎瑞亚的人不是我而是她？她为什么要瞒着我，难道这就是所谓的『袒护』吗？」
【雷电将军】但…这种过当，并无不妥。
【北村】嗯…
【古山】将军大人品茶时，常向我讲述她的「梦想」。
【雷电将军】这就是她对「永恒」的诠释吧。
【雷电将军】正是在那里，我下定决心，要追求永恒。为了见证这份决心，我将她即将崩溃的意识空间留存下来，带回了稻妻。
【北村】可是，为什么？明明它们刚刚都还在附近…
【古山】听着她的讲述，失明多年的老夫竟也像是亲身游历着稻妻最美的山川与大海一般…久而久之，老夫逐渐理解了她浪漫又梦幻的想法。
【派蒙】不是不能理解这种想法呢…
也更符合人类对世界的理解。
【北村】明明刚才我还看到，战友的身体被撕成碎片…
【古山】她总是说，「一切美好都会因时间流转而变化、消逝。所以人生在世，一定要抓紧享受，不留遗憾。」
【派蒙】居然是这样…
【雷电将军】既然你们也是为同样的事而来，我们可以一起行动。
【雷电将军】是啊，以前我总觉得，她应该是掌握了某种不可捉摸的高深智慧才这么说。
【派蒙】喂，你冷静一点！已经没事了哦！
【派蒙】这…
【雷电将军】回到稻妻，我惊讶地发现影向山上出现了一棵巨大的樱花树，也就是你们所知的神樱。
【雷电将军】从附近的痕迹来看，这附近还有不少魔物。必须将它们全数剿灭。
【雷电将军】到最后我才发现，真的想法看似单纯，实际却是更成熟也更有远见的慎重之选。
【北村】啊…
（显然不是影会说的话吧？）
「出现」？
嗯，走吧。
【北村】我知道了，将军大人…是您救了稻妻吗？
【派蒙】现在的你能理解她了吗？
【古山】所以就算现状糟糕，老夫已经遍历无数美好，也没什么不知足的了。
【雷电将军】如你所说，那时所有人都理所当然地告诉我，神樱自古便存在了，不明白我在惊讶什么。
【派蒙】跟影一起行动，不知怎么有种安心的感觉呢！这就是与强者同行的优越感吧？
【北村】信奉将军大人果然是最正确的选择，只要将军大人还在，稻妻就会永存…
【雷电将军】我过去对「永恒」的看法，你们已经见证了。
【雷电将军】或许，是这样没错。
【派蒙】对啦，等解决了魔物，我们不如也问问坎瑞亚的事吧。
【北村】谢谢您，将军大人，谢谢您，谢谢您…
【雷电将军】没有人质疑这件事。神樱的存在与我的记忆有着明显出入，似乎只有我能感觉到它是凭空出现的。
【雷电将军】如今我不再执着于那些失去。我和她，应该算是和解了吧。
应该不用劳你大驾…
【古山】再过不久，老夫就要向将军大人道别了。真可惜呀…无缘看见这场浩劫之后由将军大人重建的稻妻。
【派蒙】他、他这是怎么了？
【雷电将军】最终，我只能认为，这是由那片意识空间引发的神奇现象。
你怎么又出来了？
【古山】但也无妨。所有人都在说稻妻变成黑色的了，可在老夫眼中，稻妻一直都是黑色的啊。
【平野】将军大人，属下找到茶具了！这一套应该是最适合将军大人您的…
好像要消失了？
【古山】浩劫之后，必有新生。再说，就算老夫能幸存到那时，也只是个不解风情的老瞎子吧…哈哈，还是算了。
【雷电将军】嗯，很漂亮，谢谢你。
【雷电将军】借助神樱树之力，我才得以平息稻妻那场魔物灾难。
【雷电将军】…已经消失了。
【雷电将军】……
【平野】您、您太客气了，属下无颜承受将军的谢意…
【派蒙】听起来，超出我的理解范围了…
【派蒙】我…我根本没搞明白刚才发生了什么…但总觉得很悲伤，很令人绝望…
【古山】哎呀，抱歉，糊涂了。自顾自说了这么多，却还没把茶端上来。
【派蒙】将军大人其实很好说话的啦。
可能是真的力量吧。
【雷电将军】如果我猜得没错，方才那一幕应该是某位武士残留在土地中的记忆。
【古山】将军大人大驾光临，没有茶，成何体统。
【雷电将军】二位，我们回去吧，不要让古山等太久了。
【雷电将军】嗯。比起她对这片土地，对人类的热爱…我还差得很远。
【雷电将军】神樱树能吸取净化地脉中的污秽。遭到猎犬攻击后，污秽通过树干上的裂口泄漏出来，凝聚成了实体。
【古山】稍等片刻，待老夫…嗯，茶具呢？
【雷电将军】原本我已决定永远不再提起这段往事。直面别离，是一件很痛苦的事。
【雷电将军】若是强烈的污秽，其形成的个体便会拥有很强的攻击性。若污秽已经被净化，则会以记忆的形式呈现。
【古山】该不会是他们离开这里的时候，撞坏了吧？
【雷电将军】但…苦茶入喉，其回味中也有甘甜。
【派蒙】好像没看见有茶具…
【雷电将军】被净化的污秽消散得很快，之后将会重新融入地脉。换句话说，它们无法存在太久的时间。
【古山】没有吗？本来就在手边才对啊。这真是…令将军大人和各位客人见笑了。
【雷电将军】…也该正视这一切了。
原来是这样…
我们知道什么地方有茶具。
看来你确实想了很多。
【派蒙】也就是说，过去那些逝者的记忆都在此刻出现了？
【古山】怎么能让客人亲自去取，太有损礼仪了。
#对了，旅行者，既然影亲身经历过那场战斗，那…
【雷电将军】是的。那位士兵是万千牺牲者中的一员，他所说的，正是五百年前发生在稻妻的灾难。
【雷电将军】没关系，你先歇息一会儿，我们去去就来。
#你见过我的旅行者吗？
【古山】将军大人亲自去？不可不可，老夫诚惶诚恐，何况外面的战势…
他刚刚提到了将军不在…
#旅行者？唔…我曾听说你正在寻找家人。
【雷电将军】此处…环境复杂，和你记忆中的茶屋很不一样。
【雷电将军】嗯。那时，稻妻面临着多重危机。有些来自本地，另一些…来自已经覆灭的王国，坎瑞亚。
#莫非，旅行者也和坎瑞亚那场灾难有关？
【雷电将军】交给我们吧。
【雷电将军】稻妻的灾难令我放心不下，若不及时干涉，这种灾害可能会扩散到整个提瓦特。
【派蒙】从我们了解到的事来看，应该是这样没错。
【古山】这…好吧。居然有一天，不得不让将军大人替老夫备茶具…
【雷电将军】而我的友人狐斋宫告诉我，她会动用身边一切力量承担起守卫稻妻的责任，为我扫清后顾之忧。
【雷电将军】抱歉，我没能亲历全程。抵达那里时，最惨烈的战斗已经结束了。
【古山】该说是最后的遗憾还是最后的幸运呢，哈哈。
【雷电将军】…我能感觉到，即使谁也没有说出口，我和她都明白，前方的路恐怕凶多吉少。
（这不符合永恒的定义。）
【雷电将军】而且…那时候，我的心完全被稻妻、被身边人的不幸占据着。
我想知道更多往事。
【派蒙】唔…意思是说，坎瑞亚发生灾难的时候，稻妻也遭到了袭击？
【雷电将军】所以，恐怕帮不了你们。
【雷电将军】正是。无数魔物突然出现在稻妻大地上。狐斋宫她…为了保护人民，最终献出了生命。
【派蒙】唔…真可惜，但也没办法呢…
【雷电将军】我没能见她最后一面。但我愿意相信，直到最后一刻，她都履行着与我的承诺。
#你和旅行者都有令人难过的经历…
【雷电将军】最后一杯茶，就敬给茶匠吧。
【雷电将军】可即便如此，稻妻的惨状也远超预期。那些不幸之事成为了巨大的伤口，留存于这片大地…和我心中。
【雷电将军】感谢命运，让我们有再见的机会。
【派蒙】影…
我明白离别的痛苦。
这就是八重神子说的「失去」？
神樱不是一直都存在吗？
【雷电将军】嗯，我久久无法正视「失去」所带来的痛苦。
都是追思吧。
【雷电将军】我空有一身武力，即使能斩断祟神，剿灭魔兽，却终究无法战胜时间，无法留下珍视的人。
我们自己来泡茶吧。
【雷电将军】不过，在与人类的「愿望」交锋之后，我想了许多。我的视线不能永远停留在过去。
你已经不拘泥于过去？
【雷电将军】…先前随你游览稻妻的时候，我掠见了数百年来稻妻的进步，以及人的可能性。一切都超乎预想。
【雷电将军】前进会带来失去，但也会创造「相遇」。
【雷电将军】刚才那位士兵，他面对了诸多「失去」，却仍旧选择为「前进」而战。
【雷电将军】那个时代的牺牲者，他们拼了命也要追求的未来…那片存在于他们心中的风景，或许并不是我曾期望的永恒。
一定是这样。
【雷电将军】身为稻妻之神，我也是时候回应他们的期望了。
【雷电将军】曾经在此挥洒热血的战士们，诸位光辉的灵魂已融入这片大地。
【雷电将军】我不会遗忘你们的努力。
【派蒙】影的样子，好沉重…
【雷电将军】走吧，我们还要继续追查神樱树受损的事。
这才是人类。
他刚刚提到了狐斋宫不在…
小冥也是这样吧…
野兽…？
真是凄惨。

===== quest 12041 =====
我们走吧，继续追查痕迹。
唔…
保护将军大人！
高傲凛然的鬼之少女，最终被斩断了尖牙与利爪…
【雷电将军】还是像刚刚一样，交给我吧。
【派蒙】影，要不然还是交给我们吧。
【藤木】它们的进攻，好像终于停止了。
【雷电将军】终于到了，入口就在这里…
【派蒙】呃啊…头好晕，被拉到什么地方来了…
【派蒙】终于打败她了吗？
【派蒙】我们这是被赶出来了吧…
【观察茶杯】（留下了一杯茶给古山。）
影
嗯，据我先前调查，接下来就是最后一群魔物了。
纵然鲜血与污秽已被涤荡，可你的刀永远无法光亮如初。
【深见】我还是第一次打这么激烈的仗呢！
【派蒙】呜哇！这个地方…
【雷电将军】看来你的武艺并没有退步。
【派蒙】现在怎么办？真的让影和将军在里面一直打下去吗？
【观察茶杯】（他究竟察觉到了多少，又说了多少呢？）
你没事吧？
【派蒙】喂喂，你、你确定自己没问题吗？别吓唬我们呀！
你的状态确实不对劲。
【派蒙】居然出现了一个鸟居？
【雷电将军】谢谢你们…
很像「一心净土」。
【雷电将军】但你的意志又能坚持到什么时候呢？
【派蒙】虽然她说得头头是道，只有这样才能修改将军的运行法则，可是…
我没事，我…
【雷电将军】没关系，战斗本就是我最熟悉的事。
【雷电将军】我…
你还好吧？
【派蒙】你看，你看，那边！
【派蒙】怎、怎么会…
【派蒙】欸？你没事了吗？要不要再休息一会儿？
【雷电将军】感觉又恶化了…但没关系，我会尽快结束一切。
影已没有肉身，必须靠将军。
【雷电将军】抱歉。
【派蒙】有另一个影！
人偶将军不会是无敌的吧？
【雷电将军】没关系，已经好些了。
【派蒙】对吧？而且影很顽固，容易走进死胡同…
【雷电将军】这里是曾被我亲手封存起来的…雷电真的意识空间入口。
【派蒙】没关系，你先在后面休息，恢复一下体力吧！
【雷电将军】又见面了，旅行者。
【雷电将军】这里是意识空间，她的存在确实很难撼动。
【派蒙】要是太执着于胜负忘记了初衷，说不定…就再也出不来了！
【藤木】你们身手了得，实在令人刮目相看。
【派蒙】我们来对付魔物！
【雷电将军】看来，「她」已经不允许我胡乱使用这个身体了。
【雷电将军】此身为内在的协助者，亦是法则的守护者。
【雷电将军】她是为了对抗磨损而生的产物。论意志，她能凌驾于一切生灵之上，包括你我。
【藤木】那些魔物一定还会回来。到时候，恐怕就不只是兽境猎犬这么简单了。
现在离开还太早了。
【派蒙】欸…又是那样的光？
【雷电将军】如果内在想要背离法则，那此身…便化作修罗。
【派蒙】嗯？什么意思，她到底是谁啊？是在说真吗？
【藤木】你们尽快护送将军大人返回稻妻城，与大将率领的军队汇合。
【派蒙】那、那这场战斗不就是没有尽头的吗？
【派蒙】嗯！我们应该像之前一样，帮她一把，让她更快地突破这场考验。
【派蒙】这种感觉…难道是人偶将军？！
马上又要来了。
【雷电将军】跟我来。
【深见】见到将军大人顺利归来，所有人一定会士气大振。
【雷电将军】或许吧。但我必须向她证明，此刻我的意志绝非磨损的产物。我将铸就的未来，会是经得起磨损的伟业。
【派蒙】有没有办法缩短她在里面的时间，或者直接帮她获得胜利？
【雷电将军】你以我的身躯游历世间，看似掌握了永恒的真谛。
【藤木】这、这里是？
【派蒙】那你们呢？
【派蒙】跟到哪里去…唔，唔哇啊啊——
【雷电将军】你认为如今的自己比过去更坚定，所以现在这个你才是正确的。是吗？
【雷电将军】不这样做，将军的法则就无从改变，稻妻亦无「前进」可言。
【藤木】你们是…啊，将军大人也在这里！
【藤木】我们留在这里阻挡怪物，不能让它们再前进了。
【派蒙】再怎么说也不能让影在里面出什么意外吧！
【雷电将军】如今的你究竟是有了新的想法，还是受到了无可抵御的「磨损」？
【藤木】将军大人您受伤了吗？
【雷电将军】这是我的责任。无论这场战斗要持续多久，数月、数年、十几上百年…无论多少次，我都会击败她。
【藤木】只要兄弟们齐心协力，无论有多少魔物都不在话下。
【派蒙】可是，这个地方不让我们进去了。
【雷电将军】我正是为回答你而来。
【雷电将军】唔…没事，只是身体有点僵硬。
【派蒙】……
那这段时间稻妻怎么办？
【派蒙】想要帮她，怎么都要先进去才行。怎么办，怎么办，要不要撞一下试试…
【雷电将军】我们同为武人，此时此刻的对话方式，只有「战斗」这一种吧。
【藤木】我等幕府武士，定会护将军大人周全直至最后一刻！
【雷电将军】五百年前，人类凭借奋战证明了自身的力量。
去找八重神子吧。
（不必打扰他们心中的「现实」。）
【深见】兄弟们，上，魔物又冲过来了！
【派蒙】呜哇，等等，气氛一下就变了！
【派蒙】对哦！忘了还有她呢！
【深见】交给我们吧！战斗本就是我们最熟悉的事！
【雷电将军】现在，他们又靠着「愿望」革除旧弊，就像古老的樱树也会长出新枝。
【雷电将军】不行，太危险了。
【派蒙】你你你…你已经没事了吗？
【派蒙】不知道她对这些莫名其妙的空间了解多少…但我们也没有其他选择了。啊——走吧走吧，上山去！
【深见】但将军大人是特别的，只有将军大人才能逆转这绝望的现状，带我们走向未来。
【雷电将军】——我该学会信任他们了。
我们的工作还没结束。
【雷电将军】先前种种不适，是将军在抗拒我继续使用她的身体。
【藤木】我们的职责正在于此！如果害怕危险，从一开始就不会拿起武器了。
【深见】无论稻妻面对什么样的威胁，我们都有理由永远相信将军大人！
但这应该不是唯一的办法…
【深见】不用担心，将军大人，正是在这种困境中，神明赐予我们的力量才更有意义。
【雷电将军】如她所说，一旦我有了「改变」的念头，她就会视我为敌。
但你忍心让人类独自前行吗？
【派蒙】那个是，神之眼？
【雷电将军】我明白。但假如真所说的「梦想」才是真正的永恒，那么将军所不存在的「须臾」，也不足为惧。
【雷电将军】非常感谢你们，我向你们保证，我会给稻妻一个光明的未来。
【雷电将军】只要进入意识空间，我便可独立于她存在，不再受到干扰。
【藤木】没错。我知道神明无所不能，愿意将力量赐给人类，说明神对我们有深厚的期望。
【雷电将军】若是为了稻妻无穷的未来，我的战斗无论多漫长，在「永恒」中也只如一瞬。
【雷电将军】这份承诺来得有些迟了，但至少，是从此刻开始。
【雷电将军】将军虽是人偶，也有其自我意识。必要时，她会出现在这里与我对质。
【藤木】如今将军大人遭遇困境，更是我们兑现诺言的时候。
【雷电将军】我向稻妻的臣民们许诺，定会归来。这份诺言，由你见证。
【派蒙】那时的武人，是这么看待神之眼的…
【深见】将军大人请放心，有您这句话，我们决不言败！
这就是你曾对我说的…
【深见】我们一定能与您一起，把稻妻失去的东西全都夺回来！
【雷电将军】我不在的这段时间，一切就交给神子她们了。
充满了希望。
【派蒙】呃…虽然影说过再困难也会去做之类的话，但谁想得到是这种自己打自己的情况啊！
【藤木】常道恢弘，鸣神永恒！
【深见】大家都不知道将军大人去了哪里，都很绝望。但我们现在找到了您，您就在这里。
【派蒙】影和将军竟然要战斗…
【派蒙】可是、可是这样一来…
【深见】只要您能重新出现在大家面前，我们心中就会重燃希望。
武士们
【雷电将军】我为将军定下的法则…不，将军便是过去的我的理想，是「永恒」的基石，难以撼动。
【雷电将军】转告我的话。
【深见】这份希望，会成为指引我们穿越黑暗的光。
【派蒙】他们…消失了。
【雷电将军】若非必要，我不会尝试改变她。
影！
【藤木】大家，跟我一起战斗！
刚刚的承诺，你是对他们说…
【派蒙】呜哇——！
【派蒙】就没有其他办法了吗？不动手也能把话说开…之类的？
【派蒙】我们也可以战斗！
大家都认为将军大人是希望。
【雷电将军】两者皆有。
影不是给自己留退路的人。
【藤木】欸…
【雷电将军】人们的牺牲曾令我无比痛苦，可我忽视了他们燃尽一切，闪出强光的模样。
【派蒙】可是，她们明明都是为了稻妻…
【藤木】我知道了，请一定保护好自己的安全。
抗争之心从未动摇。
【雷电将军】此身，象征无上威严，被授予统领一国之权，凝聚了「雷电将军」的一切。
【雷电将军】——结果便是在这几百年里，我辜负了他们的意志。
这次是什么…
【雷电将军】自然也继承了影前行时不断失去的痛苦，以及，想要抵达永恒的决心。
【雷电将军】「无论对他们说什么都没有意义，他们不过是地脉中一段游离的记忆。」
别再硬撑了。
【雷电将军】一切都是为了对抗「磨损」。
【雷电将军】就算如此，我也要给他们…和直到现在仍深信我的人民一个交待。
【雷电将军】决心、勇气、爱慕、仇恨…都会在时间长河中变质扭曲。
【雷电将军】唯有「法则」永恒不变。
【派蒙】我觉得，这样的心意，在几百年之后能够被回应，也算收获回报了。
【雷电将军】这的确是我制造你之时的想法。
【雷电将军】谢谢你的安慰。但这本就是身为稻妻之神应尽的事，我已经做得太迟了。
【雷电将军】也变成了我不得不跨越的高墙。
【雷电将军】就像那位武士说的，我曾以为，我只需承担一名战士所应承受的一切。
【雷电将军】你，要与我为敌吗？
【雷电将军】可稻妻更需要的，是像真那样的人物。
【雷电将军】我是你的过去，我是万世不变的法则，我是「永恒」的守护者。
【雷电将军】哪怕我与真完全不同，也永远无法成为她——我需要做的事也应该和她相同。
【雷电将军】而我是，许以臣民一梦的——「雷电影」。
人类值得你的信任。
永恒的防御机制？
【雷电将军】是啊，多么强大，坚韧，值得为之骄傲…
【雷电将军】被人们崇敬的雷电将军，万不可拖了他们的后腿。
【派蒙】哦？这样看来，你已经想通了嘛！
【雷电将军】稻妻会有新的变化与可能，但还需要时间。「过去」留给我们的伤痕，会被「未来」的时间抚平。
【雷电将军】无论花费多少时间，我都会坚持下去。这就是我许下的承诺。
【雷电将军】消灭了兽境猎犬，这件事算初步解决了。现下看来，它们并不会构成更大的威胁。
【雷电将军】后续事务，比如调查事件原因，养护根系等，就交给天领奉行或社奉行的人去处理。
【派蒙】嗯，那我们走吧！
【派蒙】影虽然看起来还算冷静，心里应该很乱吧？
【派蒙】我总觉得，这段时间她变了很多。
【派蒙】嗯？
【派蒙】怎么了，影？快跟上来啊。
【派蒙】你怎么了，是不是又难受起来了？
【雷电将军】身体…动不了。
【雷电将军】看来情况比我想的更严重。
要不要休息一下？
【雷电将军】不用，是「她」在呼唤我。现在就是最好的时机。
#旅行者，可以扶我一下吗？
【雷电将军】我要去鸣神大社下方的洞窟里。
【派蒙】洞窟？里面有什么东西吗？
【雷电将军】那里…是可以斩断过去，走向未来的战场。
总之先回稻妻城吧。
还是对你自己说？
那就拜托你们了。

===== quest 12042 =====
对决所需的时间，足以见证王国兴起又覆灭。
【八重神子】瞧你一脸焦急，该不会又有事求我了吧？
【八重神子】办法嘛，总是有的，虽然有些狡猾。
【雷电将军】……
【雷电将军】到此为止。你赢了。
离开意识空间返回神社后，你们向八重神子讲述了一切…
影
对决所耗的能量，足以倾倒大海、覆灭天光。
【八重神子】幸亏来的是你，换了别人，我可没心思一而再再而三地笑脸相迎。
【八重神子】意识空间对外行来说非常抽象。好在我是影的眷属，多少能感应到她的所在之处。
【雷电将军】我原以为你无法超越过去，看来我还是太过武断，轻视了你的灵魂。
【八重神子】如今的影亲手在意识空间里种下神樱树，它在过去的稻妻发了芽…
【雷电将军】为什么？
对决所求的意志，足以贯通一心、颠倒梦想。
【派蒙】可我看你一直在笑！
【八重神子】换句话说，我无法定位那个地点在空间里的具体位置，但能把你们送到影身边去。
【雷电将军】永不磨损的意志，终究是无法拥抱未来啊。
【八重神子】无论怎么想，都是不可思议的事呢。
【雷电将军】你们…怎么能再次来到这里？而且…你们的模样居然还和当年一样…
而你，依然存在。
【八重神子】刚才那是俗语，好吗？不许挑我的毛病。
【派蒙】抽象…？位置？什么跟什么…
【雷电将军】你无需担忧未来，也无需独自前行。
【雷电将军】这些都归功于真的力量。对于永恒，她的理解比我更深。
我将永远存在。
派蒙，说重点…
【八重神子】你不用理解了。简单来说，现在她身旁的一切都很混沌。
当年？你的意思是…
【雷电将军】我最懂得你的强大，若只凭我一己之力，这场决斗的败者必然是我。
【雷电将军】「永恒」是与时间息息相关的概念。一旦触及永恒，时间的概念就会变得模糊。
【派蒙】啊对对，出大事了！影她…她…
【八重神子】如湍流一般无序…强行闯入也许会被巨浪卷走，彻底迷失在时间空间之中哦。
【雷电将军】这场对决，令人甚是怀念。
【雷电将军】然而出刀的理由，决定了武艺的格局与极限。我所背负的是投向天光的万千视线。
进入空间时我看到了奇妙的景象。
为八重神子讲述了事件经过…
【八重神子】正因如此，进入「一心净土」时把意识寄宿在物体上，才是比较保险的做法。
【雷电将军】仿佛回到了永恒的法则刚刚订立之时，你如今这份意志，竟堪比那时。
时间既在前进，又在后退。
【八重神子】哦——原来如此，影想把稻妻托付给人类，自己一个人面对这场不知何时才能结束的恶战…
【派蒙】啊？那我不去了，你们去吧！
【雷电将军】无数场战斗，你一次都未落败，也丝毫没有犹豫。
【雷电将军】每思及此，我就能感觉到这把「梦想一心」中传来的异动。
【八重神子】时间本身不具有意义，也无法以常理诠释…原来，这就是我感受到的「湍流」。
【八重神子】死板又极致，完全凭借自身意志行动，只要缺少一分实力都无法达成目的…确实是她的作风。
【雷电将军】即便我将一切永恒之敌都展现在你的面前，你也不曾动摇。
想得美哦。
【雷电将军】这把从真手里接过的刀，像是在试图提醒我…激励我。
【八重神子】或许，这正是你们能顺利返回这个时间节点的原因。
【八重神子】我说，过去那么多年她都是这样，现在你又是为什么担心呢？
【雷电将军】能如此坚定地执行规则，你也值得敬佩。
【八重神子】不去也行，最坏的情况不就是失去影吗？
【雷电将军】我也感觉到了，方才激战中，它似乎释放出了全新的力量。
【八重神子】不过，那种紊乱感已经完全消失了。
这场对决严重性不同以往。
#你、你们…唉讨厌啦！我陪你去吧，旅行者…
【雷电将军】你无愧「永恒的守护者」之名。
【雷电将军】这份力量，甚至在我的认知之外。
【雷电将军】我还不能完全理解。但直觉告诉我，一切的根源…就是那颗种子。
【八重神子】操之过急…呵呵，这么说也没错。影啊，有时候像个小孩子似的。
【八重神子】既然心意已决，那我就送你上路了哦。
一切设计要素都应该按照某种秩序排列，这是我的设计原则。
#旅行者们再次回到这个空间，就像是命运的必然一般。
【雷电将军】这是真的佩刀。可能在我真正理解并认同她的时候，刀才会全力回应我。
【八重神子】我倒觉得，只靠真的力量，或许…
【八重神子】所以，你觉得我能帮上忙？谁告诉你的呀？
【雷电将军】那就以这决战，为我们五百多年的宿命画上句号吧。
【雷电将军】握紧「梦想一心」，让我有了与她再次并肩的感觉。
【雷电将军】我明白你在想什么。或许真有「更高层次的力量」参与其中。但无论如何，她的这个办法在最后关头保护了我们所有人。
【派蒙】她是在装傻吧？她故意的吧！
【八重神子】嗯？这是…
【雷电将军】决战？难道你终于…
【八重神子】小东西变聪明了嘛。不过这次我说的是实话，有关雷电真的意识空间，我也知之甚少。
怎么了？
【雷电将军】熟悉而又陌生…从不挥刀的她，始终在我身旁。
【雷电将军】要是没有神樱树，稻妻可能早在几百年前就被灾难与污秽完全吞没了。
【雷电将军】向后退，旅行者。
【八重神子】我只知道它是神樱树的根基，也听说它和影的「一心净土」有些差别。
【八重神子】没什么。感觉很紊乱，证实了我心中的判断。
【雷电将军】我，认可了。
【八重神子】我知道你对神樱树有奇妙的感知，可对我来说，神樱树一直都存在。
【派蒙】是因为雷电真已经不在了吗？
【八重神子】对了，在进入空间时，记得不断在心中重复你的愿望哦。
你要结束一切吗？
【雷电将军】你崭新的意志并非源于磨损。我不会再阻碍你试图修改法则的行为。
【八重神子】以前你还想向我证明这棵神樱树与真的意识空间存在关联，可惜没能成功，对吧？
【八重神子】倒也不全是这样。空间本身的性质也有差别…比起我在这里纸上谈兵，你们这些亲身访问过的人应该更有体会吧？
【八重神子】只有强大到一定地步的意识才能不被抽象空间里的巨浪吞没。你足够强，我才能将你送到最合适的位置。
【雷电将军】我会成为下一个「开始」。
【雷电将军】从今往后，此身依然是你的协助者。
【雷电将军】嗯，现在我明白了。因为那个时候神樱树甚至都还没有被种下去。
我知道了。
没看出来。
【雷电将军】我不会再设下什么绝不容更改的法则了。
【派蒙】可是，你们不觉得那棵树跟现在这副样子差别很大吗？
【八重神子】那么，门开了，请进吧。
【八重神子】总之，这些都是细节啦，只是待会儿解释起来比较麻烦。
【雷电将军】你曾代表我的过去，但从今天起，你——就是我。
【八重神子】神樱树可是种在我的地盘里，当然要根据我的趣味进行修剪啦。
【八重神子】我会守在外侧随机应变，做你的最后一道保险。
【八重神子】先跟我到空间入口去吧。
【派蒙】呃…你好霸道…
没注意。
#我的神明就交给你了，旅行者。
【雷电将军】真从没把我当成无惧无畏的武器，我也不该将你视为工具。
【八重神子】开玩笑的。发芽至今，这棵树也经历了很多。多亏狐狸的悉心照料，它才能有如今这副模样。
她有些操之过急了。
【八重神子】为了我，为了稻妻，你可要好好努力啊。
【雷电将军】…呵，你真的变了。这就是人类常说的「成长」吧。
【八重神子】和我也不是完全无关的哦。
【派蒙】神子，你靠得住吗…
【雷电将军】我明白了，我会成为你的影子，就像你曾经是真的影子一样。
【八重神子】你们离开又再次进入空间，按理说间隔很短，可内部的恶战已经持续了几百年，没错吧？
我们一定会成功。
【雷电将军】我将履行的职责不会改变。
【八重神子】如果我没猜错…旅行者，你一定像我说的，一直默念着心中的愿望吧？
【八重神子】好了好了，快去努力！
【雷电将军】但作为武者，我很期待以后还有像这样战斗的机会。
派蒙，你不会不要我吧？
当然了。
【雷电将军】单论胜负本身，你仍心有不甘，是吗？
【八重神子】那时我感知到影的所在地，也同样察觉到内部的「时间」有异常。
【雷电将军】只是从来没有过这样的感觉，很新奇，值得回味。
【八重神子】如果「时间」也是我们追寻所求之物的要素之一，那只知道「位置」是不够的。
【派蒙】打完了？这就算，全部结束了吗？
【八重神子】不过幸好，凭借你们顽强的意志，湍流带你们去到的，正是一切心愿汇聚的时间交点——最具有可能性的那个瞬间。
【雷电将军】嗯？
【八重神子】湍流的走向或许受到了真的影响，但能帮到影，每个人的努力都不可或缺。这一次确实要谢谢你们呢。
「梦想一心」在发光？
【派蒙】难道说，我们碰上那场决战不是偶然，而是我们一定会遇到、见证的场面…
【真】你们好啊，影，还有在此的见证者们。
或许这也是将军说的…
【真】我是雷电真，没能尽到职责的前代雷神，为你们留下了无数的麻烦。
【雷电将军】我本以为，空间内外的时间流动一致，所以旅行者再度出现，令我非常震惊。
【雷电将军】真…？
【雷电将军】那一刻我首先想到，「莫非稻妻遭遇了巨大的灾难？」
【真】我很开心，我知道如果是你的话，一定能走到这一步。
【雷电将军】结果原来是你想要救我…你们为我而来，帮助我迎来了最好的结局。
【真】我在「梦想一心」中留下了些许微弱的意志，你发挥出它所有力量的那一刻，我也会被释放出来。
【真】至于为什么要用如此迂回的方法——因为那时的你深信自己的想法，什么都听不进去嘛。
【雷电将军】多谢二位。你们为我做了许多，我铭记在心。
【真】可我没有时间等待你回心转意。请原谅，我只能以这种方式等待你的归来。
【八重神子】影，你现在感觉如何？
【雷电将军】但你从未向我提起这些…
【雷电将军】身体完全恢复了，将军的意志不再和我对抗。
【真】一切来得太过突然…抱歉。
【八重神子】身体当然很重要啦，但我更想知道，你的心情平复了吗？
【真】我一直觉得很愧疚，突然就将稻妻托付给了你。
【八重神子】你见到真的意识了，对吧。
【真】这些道理，本应由我循序渐进地传授给你，让你不再执着于「无想」。
【雷电将军】只是听到了她的声音，不算是见到…
【雷电将军】那时你就感知到坎瑞亚即将发生的事了吗？
【雷电将军】没关系，有点怀念而已。我已经决定向前了。
【真】嗯，多少有点吧。无论是对于哪位尘世执政来说，「那边」都是不容忽视的存在。
【雷电将军】但这一次又让我坚信，真确实很厉害，她在那时就预料到了稻妻未来的种种可能。
【真】现在的我已经无法感知到时间了。我不知道我们阔别多久才重逢，也不知道在此期间稻妻经历了什么。
【真】但我知道，你一定走过了极其艰难的路，一定有许多次想要落泪，对吧？
【雷电将军】甚至，连我的这份不成熟，都被她计算在内。
【雷电将军】…别小看我了。
【雷电将军】稻妻能迎来今天，也是她的功劳吧。
【真】你看，你承认了呢。
真很厉害。
【真】我考虑到这种可能性，才特地为你留下一份礼物，以缓解稻妻的痛苦。
【雷电将军】我只是种了一颗种子而已。
【真】来吧，在我最后的意识消逝前，收下它。
【真】不过，最重要的一步还是要由你亲手…
你和她的意志，缺一不可。
【派蒙】对啊！你是凭自己的本事回到她面前的，很厉害了！
最后的行为看似简单。
不能因为因果倒转…
#…谢谢你，旅行者。
【八重神子】直到今天，你和稻妻才真正从几百年前的阴影中完全走出来。
【八重神子】真和你，是稻妻不可或缺的「过去」与「未来」。
【雷电将军】难得从你这里听到安慰的话，我也收下了。
【八重神子】哎呀，那不还是因为以前的你根本听不进去嘛。
【派蒙】和真说了一样的话呢。
【八重神子】真的吗？那将军的位置，是不是也可以给我坐两天呢？
【八重神子】算了算了，这种麻烦事我才不要。
【雷电将军】玩笑就到此为止。接下来，我还有很多事要做。
【雷电将军】我会和将军一起仔细审视如今的稻妻，整理现状，斟酌未来。
【雷电将军】随后…我将下令解除锁国。
【派蒙】真的吗？这是不得了的大事呀！
【雷电将军】我已决定不再追逐静止的「永恒」。既然如此，没必要再封锁这个国度。
【雷电将军】接下来，稻妻一定会面临更多挑战…
也会诞生出更多「相遇」。
【雷电将军】我对此充满期待。
就妄自菲薄。
却是由无数努力积淀而成。
但影也做了重要的事。
命运的必然吧。
难道这有特殊的含义？