
===== quest 13019 =====
虽然样子都差不多，但有些蕈兽很温顺，有些就很凶，见到人就打。
我来带路，这里有点不好走。
这边，往这边走，最后一段路了。
再往那边走要被发现啦，快回来！
种子种下去了，接下来去收拾入侵者吧。
【派蒙】欸，那不是纳西妲吗？
【浮游水蕈兽】——！
【纳西妲】有一件事，我很在意。
【派蒙】这个是，「死域」？！
【浮游水蕈兽·元素生命】果然是它，我所知的最后一位同族。
【纳西妲】就是这里了，它在里面一点的位置。
【纳西妲】（中间巡逻的蕈兽很警觉，还是绕开比较好。）
【纳西妲】（原来如此，是这一只，我明白了。）
【派蒙】呼，解决了，挺轻松的嘛。
【浮游风蕈兽·元素生命】谢谢。草之王。家人。开心。
【纳西妲】我自认为我了解所有提瓦特的生物，就算没有亲眼见过，也有相应的知识。
【纳西妲】雨林里可以交给我的眷属们，城市里…我就拜托一些善良的小孩子吧。
【纳西妲】雨林里可以交给兰那罗们，城市里…我就拜托一些善良的小孩子吧。
【纳西妲】稍等哦，我这就联系他们。
【浮游水蕈兽·元素生命】你们的身手真棒，就算在「末日」里，一定也有活下来的办法。
【浮游水蕈兽·元素生命】好像我们对「背」这个行为的理解不太一样。
【浮游水蕈兽】♪~
【浮游风蕈兽·元素生命】离开。不舍。不放心。
【浮游水蕈兽·元素生命】谢谢你们愿意帮忙，我想和它分享一下我们路上的所见所闻。
【浮游风蕈兽】♩~♩~♩♩
【伸缩风蕈兽】♬~♬~
【有翼草本真蕈】……
【浮游风蕈兽】……？
【旋转雷蕈兽】♫~♫~♫~
看看情况再决定也不迟。
「咚咚小圆帽」也是很好的蕈兽。
【浮游水蕈兽】♪~♪♪~
浮游水蕈兽
没办法，在它们的眼里，人类或许也是凶狠的「魔物」。
放心吧，对我来说没什么不好走的路。
【派蒙】喂！纳西妲！没想到会在这里遇见你。
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，没错。我听过人类用这个词。
【浮游水蕈兽·元素生命】原来它也没能坚持下来，明明再撑一小段时间就好了。
【派蒙】但是这里蕈兽好多，它们应该都是正常的蕈兽吧？
纳西妲对正确的蕈兽使用了元素力。
纳西妲你好点了吗？
【派蒙】你真的很喜欢它们啊。
【纳西妲】但是就算罗列出所有元素生物的特征，都无法与你对应起来。
【派蒙】你的眷属？
【派蒙】对哦，它们可以帮忙！
【纳西妲】这样应该就行了吧。
【派蒙】说起来，我一直想问，你们本来应该不长这样吧？
【浮游水蕈兽·元素生命】无论累不累，只要我把孩子背在背上，把它撑起来，它就会很开心。
【浮游风蕈兽·元素生命】准备。完成。时间。差一点。
【浮游水蕈兽·元素生命】共享知识是我们的习惯。
【伸缩风蕈兽】♬♬
【派蒙】有道理，那我们先去看看吧。
【浮游水蕈兽·元素生命】我很感动，它们居然这么担心我。
【浮游水蕈兽】！！
是那个晶体吗？
向左侧移动
另一只浮游水蕈兽
毕竟它们也无法理解人类的行为是否具有攻击性，但如果人类亮出武器，那就已经晚了。
#呜哇，有敌人！旅行者，交给你了！
【纳西妲】我也没想到，有一阵子没见了吧，最近怎么样啊？
【浮游水蕈兽·元素生命】它是我们这种生命的末路，也是最后展现出的形态。
【纳西妲】愿你回家之后再也不需承受这样的痛苦。
见同伴恢复意识，这里的蕈兽也放下了对你们的戒备。
【纳西妲】嗯，冷静下来了，只不过在有新的线索之前，我们好像没什么能做的。
【浮游风蕈兽·元素生命】家人。喜欢。你。家人。不喜欢？
【纳西妲】你究竟是什么，又是从哪里来？
【纳西妲】一群很可爱的小家伙，只是有点怕陌生人而已。
【纳西妲】寻找可能需要花点时间，我们稍等一会儿吧。
【浮游水蕈兽·元素生命】是的，我们族群的形态会根据环境发生变化。
【派蒙】孩子？你是说一开始我们遇到的那两只蕈兽吧？
【纳西妲】嗯，它会为我们带路。
【纳西妲】是的，在它面前我没有提起。你还记得我说晶体里的力量和我相似，但又有点区别吗？
要是惊动了它们…
【纳西妲】原来是因为这只蕈兽晕了过去，它才会这么着急。
那不如先下手为强，打了再说。
【派蒙】我、我不是很明白…
【派蒙】想到有那么多元素生命都变成了「死域瘤」，我就好难过。
你们顺利汇合，纳西妲也变回了平时的样子。
【派蒙】能先和我们讲讲吗，我们对草龙的了解实在是太少，它到底是谁？又为什么会和赤王有关系？
【派蒙】我没这个意思啦，只是，你们并不是同一个族群啊？
【浮游水蕈兽·元素生命】我来自一个非常古老的族群，我们存在了很长的时间，可能比任何的记录都要悠久。
【浮游水蕈兽·元素生命】谢谢您，草之王，我们都相信，草之王会信守承诺。
【浮游水蕈兽·元素生命】在和须弥大地上的各种生物交流之后，我们发现蕈兽是最适应这片土地的生命形态。
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，那是我的朋友，还有我的孩子。
【纳西妲】晶体里的元素力，和这个蕈兽完全相同。
【派蒙】是啊，它们戒备心有点强。
【纳西妲】♪…♪…
还是老样子，四处冒险…
【派蒙】看起来它们应该是一家人吧。
好像和人的想法也差不多…
【纳西妲】它想说的应该是，当它们饱经折磨，最终亡故的时候，就会变成「死域瘤」吧。
【浮游水蕈兽·元素生命】没关系，只要元素力还在，我们就还在。
【纳西妲】哈啊…哈啊…
【纳西妲】你们应该知道，龙的历史从提瓦特诞生就开始了。
【浮游风蕈兽·元素生命】没关系。我。家人。喜欢。家人。我。喜欢。
【浮游水蕈兽·元素生命】我的家园山清水秀，绿草如茵，我和我的家人们每天都无忧无虑，非常开心。
【浮游水蕈兽·元素生命】在我醒来见到您的那一刻，我就有所预感，您是为了约定而来。
【浮游水蕈兽·元素生命】于是我们渐渐变为蕈兽的样子，融入了它们的族群。
【派蒙】你的孩子为什么不能说话呢？
【派蒙】什么？！
【浮游水蕈兽·元素生命】不能战斗，这些都是它的家人。
【旋转雷蕈兽】♪♪♪~
【纳西妲】呵呵，感觉你们乐在其中的样子。
【派蒙】所以这只蕈兽是想让纳西妲来为它的家人看病？
所以说情绪是共通的嘛。
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，如果我没得到草之王的救助，也会是这样的下场。
【浮游水蕈兽·元素生命】外形不过是时间的礼物，「成长」了就会变化，也有舍弃的时候，但本质不会轻易改变。
【派蒙】纳西妲，你怎么了？
【纳西妲】须弥是阿佩普的领地，在最初之时是一片郁郁葱葱的雨林。
【派蒙】呃，有点难懂…
【浮游水蕈兽·元素生命】可是后来，「末日」来了，家园一下子就变了样…
【纳西妲】约定？
【派蒙】这种事也能做到吗？！
【浮游水蕈兽·元素生命】因为它只是蕈兽。我不想因为我的存在让蕈兽一族发生改变，影响它们原来的样子。
晶体和这个蕈兽有关系…
【浮游水蕈兽·元素生命】虽然我们的族群不一样，但我们长期和蕈兽生活在一起，我们很看重它们。
【派蒙】你呢，刚刚去做什么了？
【纳西妲】应该是吧，蕈兽虽然思维比较简单，但对元素力更加敏感。
【派蒙】「死域」就是这样产生的…？
【纳西妲】如果能早点治好它们，也不至于变成现在这样…
【纳西妲】我没想到改变自己的形态，消耗居然这么大。
【派蒙】欸？那时候没有沙漠吗？
【浮游水蕈兽·元素生命】它的意思是，家人之间互相喜欢就够了，其他的都不重要。
【浮游水蕈兽·元素生命】可怕的力量吞噬了一切，灾厄的种子在我们的体内生根发芽，继而扭曲与失控。
【浮游水蕈兽·元素生命】或许您已经没印象了，但这是我们深信的预言——等灾厄结束，草之王会带我们回家。
【浮游水蕈兽·元素生命】生命最重要的本能，不就是「适应」吗？我觉得这里不值得派蒙惊讶。
【浮游水蕈兽·元素生命】不过它和普通的蕈兽也有差别。它对人类的语言似懂非懂，所以我给它取了一个名字。
【纳西妲】嗯，它提到的预言，应该是曾经代表它族群的某个元素生命，和我达成的约定。
【浮游水蕈兽·元素生命】只要好好沟通，它们也可以很通情达理。
【纳西妲】我想找一些线索，顺便也散散心。
【纳西妲】可能它在我回来的时候注意到了我，认为我有办法帮它。
【纳西妲】在以前的研究里，「禁忌知识」是「死域」产生的根本原因。
【纳西妲】就算是为了雨林和生活在此的诸多生命，我也要把它们找出来都治好。
【纳西妲】这还是借助它的知识走了一些捷径…看来它的谨慎是很有道理的。
【纳西妲】嗯，直到后来，巨大的钉从天而下，将雨林完全变成了沙漠。
【浮游水蕈兽·元素生命】你们很看重外表，但我们不会这样，我们更看重我们走过的旅程，学到的知识，建立的关系。
【浮游水蕈兽·元素生命】我们既是「末日」的受害者，又成了「末日」本身。
【纳西妲】这、这样啊…实在抱歉，我的记忆里也有一些模糊的部分。
【浮游水蕈兽·元素生命】你的手之所以是这样的形状，是为了方便地抓取和使用工具。
【派蒙】哇，一定是很可爱的名字吧。
【纳西妲】想要拯救它们的家园，就必须先解决「禁忌知识」，但这件事会对我产生干扰…
【派蒙】那要怎么办，只有你可以顺利进去吧？
【纳西妲】（好像没被注意到。）
【纳西妲】在拯救了世界树之后，我的记忆中就存在一些模糊的片段。
【纳西妲】我来看看吧，如果是一些常见的病症，我应该有办法…
【纳西妲】就算「禁忌知识」已经根除，它们留下的影响还会存在，「死域」并不会一起消失。
【浮游水蕈兽·元素生命】谢谢草之王，选择信任并等待，是我们最明智的选择。
【浮游水蕈兽·元素生命】时间的力量积微成著，平时你不会在意，但如果想要在瞬间改变，就需要支付极大的代价。
【纳西妲】阿佩普也从一条翠绿的巨龙，变成了沙黄色的形态，这也是它努力适应环境的表现。
【浮游水蕈兽·元素生命】这些都比外表更加可靠——它们都是时间的馈赠，「成长」的本质。
【派蒙】「末日」…？
【纳西妲】但我很担心你们家园的状况，不用觉得是在为我添麻烦，这是我应该做的。
【浮游水蕈兽·元素生命】蕈兽之所以会吸收元素力，是为了融入环境，抵抗天敌。
【派蒙】比如，「咚咚小圆帽」！
【纳西妲】如果是这样，我一直觉得有什么事情没有做，这就能解释了。
【派蒙】想要救那只蕈兽，需要纳西妲的力量。
【纳西妲】（好像那只蕈兽暂时不会来回走动了，赶紧通过吧。）
【纳西妲】我隐隐约约记得还剩下一件很重要的事，但怎么都想不起来。
【纳西妲】嗯？
【纳西妲】它们长久以来一直被「禁忌知识」折磨，最后会成为「死域」也合情合理。
【纳西妲】等等，好像有消息了。
【浮游水蕈兽·元素生命】感谢你们的付出，一切还算顺利，只用等它醒过来就好了。
【派蒙】怪不得那两个元素生命总是把「适应」挂在嘴边…
【派蒙】嗯，我懂了，毕竟样子都可以变，内在比较重要。
【纳西妲】我也不是很明白，听起来像某种寓言故事一样。
【浮游水蕈兽·元素生命】在等消息的时间里，你们愿意和我去个地方吗？
【浮游水蕈兽·元素生命】我们是草元素生物，是这片大陆上最古老的生命之一，所以适应力会更强一点。
【浮游水蕈兽·元素生命】派蒙的取名品味好奇怪。
【派蒙】原来如此…可惜它能告诉我们的东西太少了。
【纳西妲】我想到一个办法，既然你能够变成蕈兽的样子，这个办法能不能也教给我呢？
【纳西妲】（就是这里，有好几只蕈兽。）
【派蒙】欸？怎么会这样？
【派蒙】怎么了，纳西妲？
【纳西妲】真是最令人悲伤，也最令人同情的结局…
【纳西妲】哦，这样啊，嗯，好的，我知道了，非常感谢你们。
【浮游风蕈兽·元素生命】你们。是谁？
【纳西妲】阿佩普一直认为它是须弥的主人，从不认可后来的秩序，对魔神充满敌意，现在也应该是如此。
【浮游水蕈兽·元素生命】因为是非常复杂，又非常漫长的过程，我没办法一下子就讲得非常清楚。
【浮游水蕈兽·元素生命】能一起回家的家人，越多越好…
【派蒙】也就是说，如果我想，我也能变形吧？
【派蒙】欸？我对这个名字很有自信的！
【纳西妲】是啊，我一直在想，究竟有什么地方符合它对家园的描述，可是没有头绪。
【浮游水蕈兽·元素生命】您想要变成蕈兽？但是我们没有时间「成长」…
#（我先隐藏一下，等旅行者过来吧。）
我变样了怎么办？
（应该是世界树的影响吧…）
【纳西妲】很奇怪，非常奇怪…
【浮游水蕈兽·元素生命】我离开家的时候，这样的花开得遍地都是，每一朵花都象征一条生命。
【纳西妲】好像找到了一只符合描述的蕈兽，现在也处于昏迷的状态。
向右侧移动
【浮游风蕈兽·元素生命】对不起。语言。不好。理解。时间。需要。很长。
【纳西妲】只是先有天上的力量，后来是「禁忌知识」，让它无力引发骚乱吧。
【纳西妲】没关系，并不是在责备你，继续说吧。
【派蒙】可你不是说，不知道它们在哪里吗？
【浮游水蕈兽·元素生命】当然没有这么自由，这还需要时间的帮助。
【纳西妲】奇怪里带了很多可爱，是只有派蒙能想到的名字。
只能调查下去了。
【派蒙】纳西妲可是神明，变成一只蕈兽应该轻轻松松吧？
【派蒙】那也没关系，我有把握一下子就把你认出来。
【派蒙】没关系，我们可以帮你一起想。
【纳西妲】这只蕈兽，不是由孢子演化而来的生命体，而是元素生物。
【浮游水蕈兽·元素生命】它长在清澈的湖泊里，长在肥沃的土地里，长在我的家，朋友的家里…
【浮游水蕈兽·元素生命】那应该和我的情况类似，我们快去看看吧。
【伸缩风蕈兽】……？！
【浮游水蕈兽·元素生命】没关系，是很好的消息，我用蕈兽的方式给你解释。
我还以为神和龙的关系很好。
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，我侥幸活了下来，和一些家人离开了家园，想要在须弥寻找拯救家园的办法。
【浮游水蕈兽·元素生命】但我知道它们的「结局」，路上我为你们解释吧。
【浮游水蕈兽·元素生命】这对我们都是常识，但是好难解释。简单来说，改变形态需要力量，而这力量来自时间。
【派蒙】嘿嘿，我就说嘛。
【纳西妲】嗯，我想送它们回家，它们已经不用再流浪了。
【浮游水蕈兽·元素生命】就算是神明，想要对抗时间也绝不容易。
【纳西妲】是吗？这样啊，我明白了，还是谢谢你们。
【派蒙】欸？元素生物？
说说看吧。
是模糊的记忆吗？
【浮游水蕈兽·元素生命】到处都是，世界一下子失去了色彩，混浊不堪。
【纳西妲】嗯，走吧，我来带路。
【纳西妲】（为什么它反应这么大？）
花费了一段时间之后。
【纳西妲】两种秩序达成某种平衡之前，必然是无休无止的大战。
【浮游水蕈兽·元素生命】我们和各种各样的族群建立往来关系，学习他们的文化与知识，试图了解「末日」的真相。
【浮游水蕈兽·元素生命】你没办法让小草在瞬间就变成大树，也不能让树在瞬间就结满果实。
【浮游水蕈兽·元素生命】我想到的名字不如派蒙有创意，是从冒险家那里学到的一个词，叫…
【纳西妲】那就要冒着被发现的风险尝试潜入了，不能说没有战斗的可能。
【纳西妲】森林没有更多消息了，看来一时间找不到你们的家人。
【纳西妲】嗯，平时你们见到的蕈兽虽然也可以使用元素力，但那只是它们借用了自然中的元素力而已。
【纳西妲】谢谢你们的好意。既然这样的话，我想给你们看一个东西。
【浮游水蕈兽·元素生命】但是没关系，我们生命的本质——元素力仍然在这朵花里面。
【浮游风蕈兽·元素生命】末日。结束了。现在。回家？
【纳西妲】据我所知阿佩普一直在沙漠里蛰伏，而赤王对它兴趣颇深，或许这也是阿佩普被污染的原因。
【浮游水蕈兽·元素生命】后来我们得知，「末日」的力量，被人类称为「禁忌知识」。
【纳西妲】我懂了，人类也有类似的词哦，叫「成长」。
【浮游水蕈兽·元素生命】叫…
【纳西妲】如果我付出一些力量，就可以保全你和它的家人，那我愿意试试看。
【纳西妲】线索好像在这里断掉了，如果谁都不知道这个晶体的作用…阿佩普就危险了。
【纳西妲】但这只蕈兽…在这层外壳之下，不存在和蕈类相似的生态结构，取而代之的是元素的奔流。
【派蒙】好漂亮啊，而且好像充满了力量。
【浮游水蕈兽·元素生命】在冒险家根除了「死域」之后，我会悄悄接近，如果感受到同伴的元素力，我就把它带走。
【纳西妲】（糟了，被巡逻的蕈兽注意到了。）
【浮游水蕈兽·元素生命】是的，可惜我忘记了家在哪里，希望你还能记得。
【纳西妲】我不知道它的考量是什么，但拯救它一定是当务之急。
「禁忌知识」…！
【派蒙】不愧是纳西妲！这么说我一下子就理解了。
【浮游水蕈兽·元素生命】对不起，这个我也忘记了。看来我忘记了很多非常重要的东西。
【浮游水蕈兽·元素生命】好吧，草之王的元素力很强大，说不定可以做到。
【浮游风蕈兽·元素生命】对不起。
【纳西妲】嗯，是我在净善宫里找到的，但我对它一点印象都没有。
也就是说…
【纳西妲】这样的话，「禁忌知识」的影响也会…
【纳西妲】♪…♪？
【浮游风蕈兽·元素生命】我。记得。
【纳西妲】我手里的晶体，应该就是串联起这两件事的钥匙。
【派蒙】「禁忌知识」毁了你的家？那…难道说你是从沙漠来的？
看来对方也很擅长比喻…
没关系，路上可以慢慢想。
【浮游水蕈兽·元素生命】如果想跨越时间的限制，就需要支付相等的力量。
【纳西妲】没关系，不怪你。你们两个都不记得晶体的事，我想可能也不是偶然。
【纳西妲】这里面装满了纯净的元素力，和我的力量很像，但又有些区别…
【纳西妲】嗯，太神奇了，我从来没有见过这样的生物。
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，没关系，现在已经不重要。我只是希望它们最后都能回家。
【有翼草本真蕈】！！！
【派蒙】真、真的吗？太好了！
【纳西妲】它说它们在寻找拯救家园的办法，但沙漠的灾难应该早就结束了。
【浮游水蕈兽·元素生命】「成长」…我明白了，那这个就是「成长」。
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，回去之前一定要想起来，这和「家园」同样重要。
【浮游水蕈兽·元素生命】我会把这方面的知识借给您，让您变化的过程更轻松一些。
【纳西妲】或许是因为晶体和「禁忌知识」的关系过于密切，记忆都受到了干扰。
【纳西妲】它应该和我模糊的记忆有某种关联，但我什么都没有查到。
【派蒙】连纳西妲都不知道…
【浮游水蕈兽·元素生命】以这样的形态留在这里，灰飞烟灭，太可怜了。
潜入栖息地的计划因被发现而失败了…
【浮游风蕈兽·元素生命】家。草之龙。
【浮游水蕈兽·元素生命】草之王说得对，不是沙漠。我很想告诉你们我的家园在哪里，但很抱歉，我忘记了。
【浮游水蕈兽·元素生命】很有美感的词语，路途上我再好好品味一番。
【纳西妲】好的，我已经准备好了。变成蕈兽感觉一定是很新奇的体验。
【纳西妲】如果是这样，就算找到了其他蕈兽也无济于事。
【纳西妲】除此之外，在这团元素力中，产生了一个巨大的空洞。
【浮游水蕈兽·元素生命】既然现在终于有了回家的机会，就算能多带一个回去，我也会非常开心。
草之龙？
【浮游水蕈兽·元素生命】可能听起来有点滑稽——明明这对我和我的家人来说是最重要的事。
（多半是大慈树王留下的东西…）
【浮游水蕈兽·元素生命】草之王，这可不是在玩，我很严肃。
【浮游水蕈兽·元素生命】晶体和「末日」，「末日」和记忆…
【纳西妲】这个空洞阻碍了元素力的正常流动，这就是令它昏迷的原因。
【纳西妲】我明白了，那就交给我们吧。
【浮游水蕈兽·元素生命】草之龙…对，没错！草之龙！
【纳西妲】怎么会这样呢？
#旅行者，你有什么头绪吗？
【纳西妲】嗯？我也很严肃，没有在开玩笑哦。
【浮游水蕈兽·元素生命】草之王，我突然想起，您还记得预言吗？
【派蒙】也就是说，补上这个空洞，就能让它醒过来？
【浮游水蕈兽·元素生命】抱歉，我太激动了，我可能没有表现过这样的情绪。但它说的没错，是草之龙。
【浮游水蕈兽·元素生命】我是被「末日」污染的生命，在污染被消除的时候，也带走了我的一部分知识与记忆。
我一个人来就行了。
【派蒙】好啦好啦，别管这个误会了，既然可以的话，我们就先试试？
【纳西妲】嗯，我有印象，怎么了？
我也不知道，但…
【纳西妲】应该是的，这正好是我擅长的事，我现在就为它治疗。
【派蒙】等、等下！我完全没理解，草之龙是指元素之龙吗？就像特瓦林那样？
【纳西妲】原来如此，我明白了…那个元素力的空洞，是「禁忌知识」被消除后留下的？
【纳西妲】原来你是在担心我…
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，那就辛苦草之王了。
【浮游水蕈兽·元素生命】预言是串联起过去和未来的故事。有一位家人曾说，「末日」是我们的一部分，有保存的价值。
【派蒙】那这样吧，纳西妲，正好我们要去冒险，要是有线索，我们第一时间联系你。
【纳西妲】嗯，它们同属于龙，只是草之龙阿佩普的存在更为悠久，元素力的积淀也更浓厚…
【纳西妲】我很抱歉，我没考虑到还会有这种情况…
浮游水蕈兽·元素生命
【纳西妲】呵呵，没关系的，「禁忌知识」已经不存在了。
【派蒙】哇，真的变成蕈兽了！
【浮游水蕈兽·元素生命】当时我们的族群都不认同它的观点，它就离开了。
【纳西妲】谢谢你们，没想到又要给你们添麻烦。
【纳西妲】但是我也不明白，为什么会把龙称为家园呢？
【浮游水蕈兽·元素生命】没关系，草之王不用道歉，要是没有您出手相救，我失去的就不只是知识和记忆了。
【纳西妲】就好像我们要对「剧毒」的蟒蛇慎之又慎，但它蜕下的皮，也只是一具空壳。
【派蒙】保存？难道还有没消除掉的？
【派蒙】不用这么客气啦。你才是，还有很多需要操心的事吧。
惊讶的浮游水蕈兽
感觉怎么样？
【浮游水蕈兽·元素生命】因为我们住在草之龙的身体里。
【浮游水蕈兽·元素生命】不只是我得救了，这个世界上残留的「禁忌知识」，应该都已经被草之王解决了吧？
…行吧。
【纳西妲】不太可能，世界树的力量会覆盖到每一个角落。
【浮游水蕈兽】……！
【纳西妲】还不错，视线的位置居然没怎么变。
开心的浮游水蕈兽
【派蒙】这…
【纳西妲】是的，「禁忌知识」不复存在，你的家园应该也得救了。
【派蒙】不懂你们在说什么，总之达成共识了对吧。
【纳西妲】预言中提过它去了哪里吗？
【纳西妲】它好像就在下方的不远处，能拜托你们帮我分辨一下哪个是它吗？
【浮游水蕈兽】——！——！
【纳西妲】两股力量融合得很好，看来已经不用担心了。
【浮游风蕈兽·元素生命】草之龙。内部。很大。山。水。树木。我们。
【浮游水蕈兽·元素生命】我的家，也得救了…我们可以回家了…
【派蒙】那我们就动手，处理「死域」之前已经很有经验了！
【浮游水蕈兽·元素生命】须弥的东边，深不可及的地底，无法归来的混浊之地。
【派蒙】欸？要怎么做？
【浮游水蕈兽·元素生命】草之王…居然是草之王？
毕竟这是「禁忌知识」的产物。
【浮游水蕈兽·元素生命】在草之龙的体内，有另一个世界，草之龙孕育了最初的生命，将我们保护在其中。
【浮游水蕈兽·元素生命】长久以来，这都只是一种遥遥无期的愿望，我没想到这么快就能实现。
【莱斯】喂，快走，这不是你该来的地方！
层岩巨渊。
【纳西妲】我先接近它们，你们从上面走。
【浮游水蕈兽·元素生命】它曾用威严的声音告诉我们，等我们成熟，就可以去新的世界生活。
【浮游水蕈兽·元素生命】我没能履行我们一族的使命，没有找到拯救家园的方法，就连家在哪里都忘记了…
【浮游水蕈兽·元素生命】原来是草之王救了我，谢谢您，还有旁边的陌生人与生物。
【派蒙】对，是层岩巨渊吧，但去那里干什么…
【纳西妲】对方是元素生物，使用元素视野应该可以看到它们的区别。
【浮游水蕈兽·元素生命】但这一天最后也没有到来。在末日之前，家园就是最好的地方。
【纳西妲】这不怪你，你已经做得很好了。
【纳西妲】让我想想，保存「禁忌知识」是不可能的，但是…
【莱斯】抱歉，草神大人，蕈兽一般不会靠近这里。
【派蒙】呜哇？蕈兽说话了？！
【纳西妲】接下来你在心中默念那个正确的答案，只要我能看到你们，我就会听到。
【派蒙】我还是有点理解不了…
【纳西妲】不管是哪个族群，对抗「禁忌知识」都付出了沉重的代价，这不是个体应该承担的责任。
【纳西妲】如果保存下来的已经不是「禁忌知识」了呢？
【莱斯】再不离开的话，我就要动手了！
【浮游水蕈兽·元素生命】原来陌生的生物会发出这样的声音，我和你一样惊讶。
【派蒙】哦，我明白了！
像…草史莱姆生出小史莱姆？
【纳西妲】你刚刚提到过，家园的幸存者不只有你，那其他的家人呢？说不定它们会记得。
【纳西妲】抱歉，我突然说了难懂的话，但我觉得很有可能。
【纳西妲】先别急，我觉得它好像有什么事想说。
【浮游水蕈兽·元素生命】那我就负责把上面的蕈兽引开，帮你们开路。
【派蒙】我一看就是能说话的样子吧！而且我不是陌生的生物，是派蒙！
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，很近似的关系，看来你比派蒙要聪明很多。只不过草之龙比草史莱姆大好多好多倍。
【浮游水蕈兽·元素生命】「末日」令我们备受煎熬，有许多家人都已经迎来了生命的结局。我不知道还有谁幸存…
【纳西妲】先跟我走吧，找到那个元素生命，我再解释给你们听。
【莱斯】草神大人，这可是魔物啊。
#好的，走吧，旅行者，现在要兵分两路了。
【浮游水蕈兽·元素生命】派蒙你好，我暂时还不会通过外形判断生物的智慧水平，只有你说了话，我才能知道你会说话。
【纳西妲】等等…如果是这样的话，不就等于是在说阿佩普也被「禁忌知识」污染了吗？
派蒙变样了怎么办？
【纳西妲】这个不用担心，交给我吧，我应该能找到它们。
还能习惯吗？
【纳西妲】没关系的。
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，意思应该相同。
【派蒙】那我也会跟着你啊，你不会就认不出来了吧。
【派蒙】你、你不用这么认真地回答我啦。
难免一场战斗。
【浮游水蕈兽·元素生命】草之王突然如此紧张，发生什么了吗？我还没见过您露出这样的表情。
【派蒙】我看上去连话都不会说吗？不至于那么笨吧？
【纳西妲】嗯，嗯，好的，我大概明白了。
【纳西妲】阿佩普是这个世界上最具有适应力的生物，「禁忌知识」应该早就成了它身体的一部分。
你倒也不用突然怀疑自己…
【纳西妲】它好像很希望我们跟它一起走。
【纳西妲】那么，消除所有「禁忌知识」的后果…
【浮游水蕈兽·元素生命】你误会了，派蒙，只是嘴这种器官除了说话，还有进食，呼吸等更重要的功能。
【派蒙】这就听明白了？
【派蒙】它也产生了巨大的空洞！
【浮游水蕈兽·元素生命】有嘴也不一定会说话，你是我从来没见过的生物，我不会妄下定义。
【纳西妲】嗯，虽然不同的生命有完全不同的生活习惯和沟通方式，但情绪是共通的。
【纳西妲】恐怕是的…它的身体和灵魂，应该早就残损不堪了。
【纳西妲】我能感觉到它的焦虑与恐惧，它很需要我们的帮助。
【浮游水蕈兽·元素生命】就算你看上去和人类有诸多相似之处，但就像蕈兽和史莱姆，外形相似但内在不同的情况也很常见。
【纳西妲】怪不得我有很久没有见过阿佩普，它到底是怎么被污染的…是因为赤王文明的覆灭吗？
【派蒙】这…虽然蕈兽确实很可爱…
【纳西妲】自那以后它就销声匿迹，一直在忍受痛苦，现如今估计病情也很重。
【派蒙】…这个蕈兽上过教令院吗？居然比我还会说话。
很令人在意。
所以救草龙就是那件「重要的事」？
【纳西妲】你果然不是蕈兽，对吧？
（但记忆模糊是怎么回事呢？）
【纳西妲】是的，我怎么会忘记呢！
【浮游水蕈兽·元素生命】是的。对你们来说这有些突兀，也一定有很多问题想问，我们换个地方吧。
我说不定能帮上忙。
【纳西妲】如果草龙无法坚持的话，元素力就无法继续以生命的形态留在它体内，而会全部逸散。
帮助各种各样的人。
【浮游水蕈兽·元素生命】看我用莫名其妙的声音进行长篇大论，我的「家人」会害怕的。
【纳西妲】那种浓度的草元素力，会让雨林过度生长…
采矿，钓鱼，打牌，抓晶蝶…
【纳西妲】高大的树木完全遮蔽阳光，植物与人类抢夺空气，整个须弥都会不再适合生存。
纳西妲，冷静一点。
【派蒙】对了，不是有那个晶体吗？拿出来给它们看看吧，它们说不定知道什么！
【浮游水蕈兽·元素生命】它说，非常感谢你们能伸出援手。
【纳西妲】嗯，抱歉，你们说的很有道理，已经没有时间自乱阵脚了。
只有外形是蕈兽？
【纳西妲】两位，你们见过这个东西吗？
【浮游风蕈兽·元素生命】没有。
【浮游水蕈兽·元素生命】它的力量很熟悉，好像来自我们的家园，但我不知道它是什么。
【浮游水蕈兽·元素生命】抱歉，还是我们的记忆不够牢靠。
【纳西妲】没关系，那还是像之前一样，我和帮手们联系一下，看看还能不能找到其他的家人。
【纳西妲】拜托你们了，你们的情报很重要。
【纳西妲】等待消息吧，虽然有点难熬…
【浮游风蕈兽】♩~
浮游风蕈兽
伸缩风蕈兽
【浮游风蕈兽·元素生命】你们。谢谢。家人。水果。送来。
【浮游水蕈兽·元素生命】我之前和它们解释过你们不是坏人了，看见你们救了它，它的家人们也都很感激。
【浮游风蕈兽·元素生命】回家。离开。好难。不知道。
【浮游风蕈兽·元素生命】它们。弱小。不放心。
【浮游风蕈兽·元素生命】既然。等待…等待。想要…
【浮游水蕈兽·元素生命】别急，别急，我明白你的意思了。
【浮游水蕈兽·元素生命】我们看重家人，无论是什么时期的家人。为了保护这片领地，它做了很多。现在要离开，难免不放心。
【浮游水蕈兽·元素生命】既然我们还在等待，能不能帮它再做最后的一点事呢？
【纳西妲】没问题，我理解这种心情。
【纳西妲】我也需要整理一下我的思绪…
【浮游风蕈兽·元素生命】谢谢。感恩。
【浮游风蕈兽·元素生命】田地。食物。照料。
【浮游风蕈兽·元素生命】植物。入侵。讨厌。
【浮游水蕈兽·元素生命】它想做两件事，一个是照顾种食物的田地，另一个是赶走入侵的植物。
【浮游风蕈兽·元素生命】田地。那边。先去。种子。这里。
【派蒙】好的，我懂了，这句就不用翻译了，我们去去就回！

===== quest 13027 =====
再往那边走，就什么都看不见了啊。
快看！它就在那里！
就在这附近，跟我走吧，已经不远了。
我感受到它的力量就潜伏在我们周围，时而远离，时而接近。这是它的警告。
居然在这么短的时间里，就促成了原本需要漫长的时间才能实现的「成长」…
谢谢您的元素力保护，「再见」…
我学到了一个很好的词，叫「努尔」，是「光芒」的意思。
【派蒙】终于把它救出来了…
【派蒙】好像是耗尽了力量，它们暂时没有攻击性了…
【派蒙】好大的洞，难道草龙它就生活在这里吗？
【派蒙】唔…唔…
【派蒙】这、这个是…！
【派蒙】喂，你们还听得到吗？听得到的话，就答应一声啊！
【派蒙】好像被送出来了，安然无恙…
【派蒙】它们居然真的还在这里，就一直在这里等着吗？
【派蒙】那个元素生命独自来到了这里？还度过了很长时间？
【浮游水蕈兽】♪~
【浮游风蕈兽】♩~♩~♩♩
【伸缩风蕈兽】♬~♬~
【有翼草本真蕈】……
【浮游风蕈兽】……？
【旋转火蕈兽】——！
【旋转雷蕈兽】♫~♫~♫~
【浮游水蕈兽】♪~♪♪~
回忆中的声音
哦，快看那边！有什么东西冒出来了！
看来要把周围的淤泥都清除掉，你们应该有办法吧？
它也早就注意到我们了。
【浮游水蕈兽·元素生命】它应该就是预言里提到的生命了。
【浮游风蕈兽·元素生命】它们。回家。想要。
没办法继续前进了。
【派蒙】纳西妲，我们这是在哪儿…
【纳西妲】这个应该就是「绿洲之心」，只要用「火种」点亮它，它就能为阿佩普补充元素力。
【派蒙】你们说了形态不重要，那就和我们说一声，你们没事啊…
【纳西妲】它还需要休息很长时间，才能恢复到健康的状态。
【纳西妲】我们回来了哦。
【派蒙】难道它不会像其他的个体一样…早就变成「死域」了吗？
【伸缩风蕈兽】♬♬
【浮游水蕈兽·元素生命】我很感动，它们居然这么担心我。
说明你背负了大家共同的期望啊。
不，应该再也见不到了。
这个就是你的名字啦。
对，用流明石对「淤泥涌口」照一下就好了！
【纳西妲】那道光…
【纳西妲】是它没错了，草龙阿佩普。
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，我明白，离开草之龙的体内也不是它们的本意。
【派蒙】是啊，谁知道那个洞里面有什么。
#欸？旅行者呢？他怎么不在？
【纳西妲】它体内损毁的部分也会逐渐复原，重获健康。
【纳西妲】它的本性并非初见之时那么暴戾，治好了它果然也让它通情达理了很多。
【纳西妲】正是因为在这里，借助「它」的力量，才有可能回避这种结局。
派蒙，行了。
开心的浮游水蕈兽
是啊，终于能回家了…
███████████████
【派蒙】我有想过它会很大，但没想过它有这么大啊！
【纳西妲】有办法让它们也回到元素力的状态吗？
【纳西妲】而且我们的目的不只是要找到它，还要前往它体内的世界。
【纳西妲】我只能保证我们顺利来到这个地方，但可能进入的位置有点不同。
#那、那我们快一点吧，点亮之后我们就去找旅行者！
【派蒙】生病的时候总是会心情不好嘛。
【纳西妲】那是对抗深渊的道具，在遥远的过去它修补了提瓦特的裂痕。
【阿佩普】它们的知识，记忆，情感都逆转成为了力量释放出来，自然不会再回应你们了。
疑惑的浮游水蕈兽
是的。是的。
嗯，我会等她来，不管要等多久。这是我们的约定。
听起来很喜欢，那就好。
【派蒙】等等，有黑色的东西冒出来，它不太对劲！
【阿佩普】小小的神明，小小的人类，离开我的领地。
【纳西妲】长年累月的痛苦令它们变成这般模样，外形已经成了它们的枷锁…
【纳西妲】如果不争取到它的配合是不可能的。
【派蒙】那、那我们去前面找找吧…我很担心。
【纳西妲】嗯，我知道，稍等…
【派蒙】虽然是解决了这么大一件事，但我还是有点开心不起来。
【纳西妲】对于不应存于提瓦特的力量，它具有净化并使其稳定的能力。
【阿佩普】陪伴了我无数时光的守护者，现在和它们一样，都只是我的元素力。
【纳西妲】对不起，我非常抱歉。它回家了，在很长的时间里，都不会再回来。
都往后退。
【阿佩普】漫天黄沙之中，像你们这样羸弱的生命是无法生存的。
【纳西妲】只有「火种」，亦或是阿佩普的「绿洲之心」才能拯救它们。
【派蒙】但它是那种态度，我们要怎么样才能让它配合啊…
#嗯，不过别太紧张，他的身手值得信任。
【纳西妲】啊…
【纳西妲】被它光芒照耀过的「禁忌知识」，会以另一种形式永久留存于此…
【阿佩普】它们融为一体之后，还有机会再次降生，有什么可难过的。
回家明明是一件好事。
【浮游水蕈兽】！！
【派蒙】怎么回事，不是说已经被净化了吗？
【纳西妲】我们是来救你的，阿佩普。
【纳西妲】但使用「火种」的话，又会承担巨大的风险。
【纳西妲】我来试试看吧。
【派蒙】我知道啦，但是…还是会不习惯嘛。
【派蒙】怎么回事？「火种」怎么…
难道是…那种淤泥。
【派蒙】那不一样！怎么可能一样呢…
【纳西妲】是啊，它们还有再次降生的机会，可是它们对旅程的记忆，对家园的感情，都一去不复返了。
【纳西妲】别难过，它是为了保护你们，它很希望你们能获得幸福。
【浮游水蕈兽·元素生命】是不是因为已经过了很长的时间？
【阿佩普】我不需要被拯救，尤其不需要被你，布耶尔。
【浮游水蕈兽·元素生命】是的，不能继续使用「火种」了。
【纳西妲】阿佩普，我们立场不同，对世界与秩序都有不同的理解。
#快走吧，快走吧，他说不定就在前面。
【纳西妲】碎掉了…
【纳西妲】嗯，它就像是皂角在水里扬起的泡泡一样。
【纳西妲】派蒙，我们和它注定没有办法互相理解。
【纳西妲】——每一次「成长」都是独一无二的。
【纳西妲】它说，「努尔」是它最重要的家人。
【浮游水蕈兽·元素生命】淤泥的力量虽然比「末日」更稳定，但依然是很不友善的力量。
【阿佩普】你和阿蒙一样，明明只存在了须臾的时间，却仗着天上的威光，自诩此地的领主。
【浮游风蕈兽·元素生命】只有。我们。回家。不行。
【纳西妲】但我们都基于元素力而诞生，并曾深受「禁忌知识」的折磨。
【纳西妲】居然会这么不稳定。
【派蒙】又是这么奇妙的比喻，但我好像能理解…
【纳西妲】但只要你能恢复健康，其他的事情我都不打算过问。
【纳西妲】就是因为这些无可替代的情感积累，才能逆转为巨大的力量吧。
【纳西妲】「努尔」是你的名字。没错吧？
【浮游水蕈兽·元素生命】经历了漫长的浸泡，它不一定还能保留神智。
【阿佩普】不如多看看你的前路吧，最后你也会重蹈覆辙。
【派蒙】好难决定…
【纳西妲】我们的本质相同，也有相同的敌人需要对抗，所以我们不应因成见而断绝交流。
【派蒙】为什么？我们也没有怎么使用它啊？
【浮游水蕈兽·元素生命】草之王的意思是，「末日」被巨钉的力量改变，藏在某一块淤泥之中。
【纳西妲】只要维持这种状态，须弥就不会受到威胁。
【派蒙】唉，没有家人的地方，真的能叫家吗…
【派蒙】怎么会这样…我们有一堆问题要问啊。
【纳西妲】我知道你憎恨神明和人类，但你已经很虚弱了，为什么不能暂时放下这种仇恨呢？
【纳西妲】容我思考一下。
【派蒙】草龙真的能听进去吗？
【纳西妲】我也不知道，难道「火种」只能保护一个人吗…
难过的浮游水蕈兽
【纳西妲】是的，应该在距离很近的地方，我们靠过去看看吧。
【阿佩普】原本以为力量回归之后，我的愤怒也会随之膨胀。
【纳西妲】家人…对啊，它还留下了家人。
【纳西妲】用我的元素力，应该可以驱散它吧。
【阿佩普】「暂时放下」…
【纳西妲】没关系，还是用「火种」的力量吧，将它们留在沙漠里实在太可怜了。
【纳西妲】无论你怎么想，究竟在恨谁，又因为恨意做过什么，我不在乎，也不指望你的感恩。
【纳西妲】但那个情况下，如果我不对所有人使用力量，你们不知道会被吸到什么地方去。
【阿佩普】但此时此刻我感受到的，是早就遗忘的一种情绪——「平静」。
【纳西妲】那两只蕈兽说不定还在等它回去。
低吟的浮游水蕈兽
【阿佩普】愚蠢的布耶尔，就算你治好我，我也不会感激你。
但这样的话…
【纳西妲】我是来救你的，不只是你，还有你的子民，我的子民。
【纳西妲】就算是这样，也不至于直接碎掉啊。除非…
等等，这回不行！
【纳西妲】「禁忌知识」早就在潜移默化中改变了你，放大了你的愤怒与仇恨之心。
【派蒙】对哦，那我们去看看吧。但这么复杂的事，要怎么传达呢…
【浮游水蕈兽】努…努尔…
浮游水蕈兽·努尔
【阿佩普】你在亲手复苏将要毁灭须弥和七国的巨龙！
【纳西妲】不用担心，这是我做出的决定，就算产生了什么后果也由我来承担。
【纳西妲】它们在离开了家园之后，一直在寻找拯救你的办法，它们真的非常想要回家。
【派蒙】除非什么？
却失去了很重要的意义。
【纳西妲】可是，这是我们唯一的机会了。
【阿佩普】…无可辩驳。虽然我对那个天外来客恨之入骨，但摧毁你和你的子民也毫无意义。
【派蒙】呜哇？！
【纳西妲】你只是病了。
【纳西妲】需要消耗的元素力倒是不多，只是担心它会变得不稳定。
【纳西妲】现在一切都结束了，所有的仇恨都无济于事。与其继续对抗下去，你应该正视你孕育的生命。
【纳西妲】我在制造这个「火种」的时候，本来就处于比较虚弱的状态。
说了不行就是不行。
【阿佩普】不过就算这样，我也不打算改变我的立场，和你产生什么瓜葛。
【纳西妲】太好了…它终究还是留下了一些痕迹。
【阿佩普】没错，时间会让所有人都不治身亡，我虽然病重，但我很清醒。
【纳西妲】但只要用我的元素力加固一下，就不会有什么问题。
【纳西妲】也就是刚刚拯救沙漠的那个时候…
绝不能再来一次了。
空洞
【阿佩普】当你也因为无限膨胀的好奇心而殒命的那一刻，我会在心底蔑视与嘲笑你的。
【纳西妲】它们还有机会见面的，总有一天…
【阿佩普】我和那些向你们妥协的古龙不一样！
【浮游风蕈兽·元素生命】谢谢。任性。对不起。
【派蒙】不会吧…
#旅行者…
【陆行水本真蕈·元素生命】没有回应…
【派蒙】你说话真的很难听。
【纳西妲】真的没必要走到这一步，我们需要的不是「对抗」，而是「真相」。
【浮游水蕈兽·元素生命】谢谢您，草之王。
【派蒙】不对，这个先放在一边！
抱歉，我有点着急了。
【纳西妲】你无论如何都想活下去，就说明你还没打算放弃那个世界吧！
【纳西妲】我尊重你的选择，也会在将来向你证明，我们不会重蹈覆辙。
【阿佩普】哼，「真相」…这就是「智慧之神」无法逃离的桎梏。
【纳西妲】对你们来说，回家是最重要的事，路上经历了这么多，我已经理解了。
【派蒙】「火种」碎掉的话，我们来这里不就没有意义了吗？！
【纳西妲】…没关系，我相信你的判断，我也有点草率了。想想看还有没有其他办法吧。
【纳西妲】既然你自诩比我懂得更多，那你为了什么而活，为了什么而恨，就想清楚啊！
【纳西妲】在你静养之前，我还需要了解最后一件事。
【阿佩普】我已经为「真相」付出了惨痛的代价，迟早你也会。
【纳西妲】不只是想要保护你们，我也希望借助你们的经历和阿佩普再谈一谈。
【派蒙】纳西妲，你还有什么办法吗？我、我也来一起想…
那个晶体…
【纳西妲】你是怎么被「禁忌知识」缠上的？
【派蒙】喂，别走！
【纳西妲】毕竟，那位巨硕的草之龙，也应该是你们的「家人」。
【纳西妲】我…
【派蒙】哦，对啊！之前你说，那里面的元素力和它们一模一样。
【阿佩普】那就说来话长了…在遥远的过去，我们都认为那是能战胜天理的唯一力量。
还是不行吗…
【纳西妲】小心，有什么东西出来了！
【浮游水蕈兽·元素生命】我会站在您这一边，草之王，您的恩情我会永远难忘。
【纳西妲】不用担心，派蒙，这是我的责任。「火种」从本质上来说，就是一团高浓度的元素力。
【纳西妲】用它的力量吗？可是…
【阿佩普】「龙王」自世界之外取得漆黑之力，带领我们反抗外来者定义的秩序。
#呜、呜哇——要被吸走了，旅行者！
【派蒙】哇，是什么，完全没有见过！
【纳西妲】虽然元素生命和我的元素力有微妙的区别，但在变身蕈兽的时候，我已经接触过了。
【浮游水蕈兽·元素生命】草之王在犹豫，我也在犹豫。
【派蒙】龙、龙王？！
快抓住我！
【浮游水蕈兽·元素生命】是「家人」。
【纳西妲】谢谢你们，那我就开始了。
【纳西妲】那么，只要模仿那种力量，再加上我自己的力量，我就能起到和「火种」相同的作用…
【浮游水蕈兽·元素生命】在了解它真实的作用之前就贸然使用，说不定会带来更大的风险。
【阿佩普】一场空前绝后的大战在提瓦特展开，战斗的惨烈程度，令整个世界都几近崩毁。
【纳西妲】拜托了，请保护所有人的周全——
【派蒙】欸？它们也是家人？！不应该是蕈兽的样子吗？
【浮游水蕈兽·元素生命】回家吧，家人们，马上就能回去了。
【派蒙】你…要变成「火种」？
【浮游风蕈兽·元素生命】不懂。这不行。那不行。救命。要紧。
【阿佩普】胜者拥有塑造世界的权利，而败者只能化为灰烬…
【纳西妲】把我们送到「家园」去吧！
【浮游风蕈兽·元素生命】外形。重要。不。本质。相同。
【派蒙】呜哇哇，它、它在发光？！
【纳西妲】是的，会花费非常多的力量，虽然比不上沙漠那时候…
【浮游水蕈兽·元素生命】我理解你的想法，但正因为这是我们回家唯一的路，才更需要谨慎。
【阿佩普】但即便是在「龙王」殒命之后，我也没有放弃寻找逆转局面的办法。
【浮游水蕈兽·元素生命】构成它们的元素力和我们完全一样，换句话说，它们就是家园的居民。
变大了…
【纳西妲】但可能我又会变小一点吧。
【纳西妲】没关系，你们不用争论，消耗掉的元素力我会想办法。
【阿佩普】我在即将破碎的世界边缘想要获得更多的「禁忌知识」，却又被天上降下的巨钉阻止。
【纳西妲】这是它们经历「末日」之后的模样？
【陆行水本真蕈·元素生命】无数的知识与情感都在我的体内涌动，它们都很兴奋。
【派蒙】欸？再小的话会怎么样？
#既然如此，旅行者，能交给你来使用吗？
陆行水本真蕈·元素生命
【阿佩普】须弥的天翻地覆仿佛在对我说，属于龙的时代已经结束…
【浮游水蕈兽·元素生命】这也是一种「适应」，只不过相当凄惨…我们还有很多家人，没有逃出来。
【纳西妲】变成一株草，或是一根树枝，也就是我刚刚降生时的模样。
【纳西妲】据我了解，你对「禁忌知识」有种不可思议的抗性。
【纳西妲】但是你还是没有放弃，是吗？因为阿蒙，也就是「阿赫玛尔」…
【浮游水蕈兽·元素生命】为了在「末日」之中生存下去，它们逐渐改变了形态，成了现在的样子。
【纳西妲】只要逆转「成长」这个过程，我就能释放出超越我极限的力量。
交给我吧。
【阿佩普】嗯，后来「阿赫玛尔」在「娜布·玛莉卡塔」的帮助下获得了这种力量。
【纳西妲】非要战斗不可吗？
【派蒙】但也会失去很多吧！不光是外形，还有感情，记忆什么的！
【派蒙】不要勉强哦，我会担心的。
【阿佩普】他的野心不断膨胀，想要在我的领土之上建立强盛的王国。
【派蒙】喂，你们能说话吗？我们是来救你们的。
【纳西妲】没关系，相比危在旦夕的阿佩普，这些都不重要。
【纳西妲】那我们就出发吧，最后的一段路了。
【阿佩普】我虽然看不起他，但还是默许了他的行为，但作为交换…
【派蒙】不行不行，肯定还有其他办法！而且你真的这么做了，须弥要怎么办！
【陆行岩本真蕈·元素生命】啊啊…
怪异的元素生命
【阿佩普】在他死亡之后，他掌握的一切知识都要归我所有。
#在这之后，你和旅行者，一起把我种到须弥的土地上吧。
【陆行岩本真蕈·元素生命】草之王，还有，你们…我这是，等了多长时间。
不行，没反应。
【阿佩普】——我的内心深处仍有遗憾。当初在「龙王」归来之时，世界已是沧海桑田。
【纳西妲】我还能借助森林与这个世界沟通，只是你们暂时见不到我了而已。
【派蒙】太好了，看起来得救了！
【纳西妲】它们为了活下去，就已经拼尽了全力。
【阿佩普】有的龙和你们太过亲近，已经忘却了世界被夺走的仇恨；
【派蒙】哪有这样的…
【陆行岩本真蕈·元素生命】草之王亲自来找我，就说明…「末日」结束了对吧。
【浮游水蕈兽·元素生命】它们是被「火种」吸引过来的，只有这股力量能短暂消解它们的痛苦。
【阿佩普】有的已然战死，只剩骸骨；有的因为伤痛而选择了逃避…
#如果旅行者在这里，他绝对会阻止你！
【陆行岩本真蕈·元素生命】您是不是，又变小了啊。
【浮游水蕈兽·元素生命】只保留了活下去和寻找活下去的能量的本能，其他全都在「适应」的过程中被舍弃了。
【阿佩普】可对我来说，「龙王」的鳞甲与意志，至今仍在我心中闪动着不可磨灭的光。
【派蒙】不对，要是我们知道你所谓的「负责」是这种方式，当初根本就不会答应！
【纳西妲】抱歉，我这部分的记忆很不可靠，我已经不记得你了…
【派蒙】这就是…「禁忌知识」…
【阿佩普】直至我的生命终点，我都要随它而去。
【纳西妲】对不起，派蒙，但我们没有那么多选择。
【陆行岩本真蕈·元素生命】嗯，也对，毕竟我就是为了这部分「不可靠」而存在的。
【纳西妲】如果「禁忌知识」在提瓦特肆意暴走，我们的世界也会变成这样吗…
【纳西妲】你真是疯狂…
【纳西妲】不是所有折翼坠落的鹰，都能腾空而起，但如果不冒这个险，那就永远碰不到天空。
【陆行岩本真蕈·元素生命】您曾说过，「末日」会被彻底清除，与其关联紧密的记忆也会处于不稳定的状态。
【纳西妲】搁浅的鱼群，在全世界都找不到一滩活水。
【阿佩普】在「阿赫玛尔」引以为傲的国家彻底覆灭之时，我如约而至，把他一口吞下，吸收了他的元素力。
【派蒙】不行，不行的事就是不行！
【陆行岩本真蕈·元素生命】就连您都不能保证，在那之后还能牢记与我们族群的诺言。
【阿佩普】但我获得的不是成果，而是「末日」。
待会儿再说吧。
【陆行岩本真蕈·元素生命】但您绝不是会背弃承诺之人，和您的觉悟相比，我的牺牲根本不值一提。
【阿佩普】我无心分析他掌握的知识，光是抵御痛苦我就竭尽了全力…
【浮游水蕈兽·元素生命】嗯，但请你们手下留情，它们的本质并不坏，只是想要活下去。
【纳西妲】这是你和我约好的？
总之先击退它们。
【阿佩普】即便如此我也觉得，他的疯狂，依然在我之上。
【陆行岩本真蕈·元素生命】嗯，您用您的力量保护了我，不然我也无法在这里活下去。
【派蒙】这就是末日的由来…
【陆行岩本真蕈·元素生命】说实话，已经有些撑不下去了，我本来以为我会更坚强一些。
【阿佩普】在这件事上，我承认我被他算计了，我在他的计划里只是最后一道保险。
【浮游水蕈兽·元素生命】面对「末日」的力量，无论是谁都会无能为力。
【阿佩普】小小的布耶尔，还有你们，继续前进吧，我会保持注目。
【陆行岩本真蕈·元素生命】为了保留相对稳定的记忆，我必须把「末日」的力量转变成另一种形态。
【阿佩普】被天理珍视的生命，究竟能做到何种程度…
我知道你很难过。
【陆行岩本真蕈·元素生命】这种事就只有从天而降的巨钉能够做到，但当我选择了这么做…
【陆行岩本真蕈·元素生命】——也同时会失去被草之王拯救的机会。
【陆行岩本真蕈·元素生命】我的事不重要了，草之王，进入正题吧。如您所见，我…很难坚持太久。
【纳西妲】…抱歉。我明白了，谢谢你。
【纳西妲】它是什么，你能给我答案吗？
【陆行岩本真蕈·元素生命】这个是…「火种」，拯救草之龙的必要之物。看起来它的状态还不错，真是太好了。
【陆行岩本真蕈·元素生命】这是当初草之王和我们族群共同制造的东西，模拟了草之龙「绿洲之心」的运作方式。
【陆行岩本真蕈·元素生命】草之龙已经被「末日」折磨了太长时间，它的力量所剩无几。
【陆行岩本真蕈·元素生命】但只要用「火种」重新激活它的「绿洲之心」，它就能逐渐自愈。
【陆行岩本真蕈·元素生命】自然，我们的家园也会恢复原状。
【纳西妲】「绿洲之心」就是阿佩普的力量之源吧，原来如此…
【派蒙】怪不得这个晶体能治好它呢，这就是它的用途啊。
【陆行岩本真蕈·元素生命】什么？
【陆行岩本真蕈·元素生命】你们为了救我…使用了「火种」？
【派蒙】对啊，怎么了吗？
【陆行岩本真蕈·元素生命】这可真是…算了，这不怪你们，你们并不知情。
【陆行岩本真蕈·元素生命】「火种」将极高浓度的元素力凝结在这个小块之中，它很强大，也很脆弱。
【陆行岩本真蕈·元素生命】这种存在形式并不稳定，为了避免出现意外，你们千万不要再使用它了。
【纳西妲】既然我是制造者，我也会为它负责，你不用担心。
【陆行岩本真蕈·元素生命】嗯。另外，「火种」除了治愈草之龙，还能够与「绿洲之心」产生共鸣。
【陆行岩本真蕈·元素生命】换句话说，你们能够通过「火种」的指引找到草之龙的所在之处。
【陆行岩本真蕈·元素生命】快去吧，这件事刻不容缓。
【浮游风蕈兽·元素生命】你呢？
【陆行岩本真蕈·元素生命】别管我了，你们快回家去吧。
【浮游水蕈兽·元素生命】大家都要回家，你也不例外。
【陆行岩本真蕈·元素生命】我刚刚就说了，我早就失去了被草之王拯救的机会。
【陆行岩本真蕈·元素生命】草之王，谢谢您能来见我，谢谢您愿意拯救草之龙。
【陆行岩本真蕈·元素生命】我们一族的过去得到了守护，我们一族的未来也得到了延续。
【陆行岩本真蕈·元素生命】能见到它们回家，我就心满意足了。
【派蒙】喂，不对，等等！
【派蒙】它变成…淤泥了。
【浮游水蕈兽·元素生命】可以再用一次流明石吗？我能感觉到它的元素力。
【浮游水蕈兽·元素生命】拜托了，它最应该回家，这是它应有的结局。
嗯。
【纳西妲】这是它留下的一小团光芒…
【浮游水蕈兽·元素生命】我感受到了，它的知识与情感，全都恢复成元素原本的样子，和其他家人融为一体。
【浮游水蕈兽·元素生命】不要伤心，各位同伴，它的愿望实现了，现在很幸福。
【纳西妲】因为外形并不重要，是吗？
【浮游水蕈兽·元素生命】因为外形并不重要，家园得救，家人重聚，这比什么都重要。
【浮游风蕈兽·元素生命】走吧。回家。
【纳西妲】回家…
这下是真的和「禁忌知识」有关。