
===== quest 11009 =====
#旅行者，你听见了吗？那些人好像有情报欸！
咦…好像不在这里，我们往下面找找看吧。
#嘘…旅行者，你说申鹤她会不会是仙人呀？
【凝光】今天召集诸位，是想宣布一件重要的事情。
【刀疤刘】嘿嘿，小姐，这次你终于没地方跑了吧。
【阿桂】两位是来抓药的吗？可还记得药方？
【白术】凝光小姐需要的伤药，未免有点太多了。
【常丰】重修群玉阁，这么重要的工作交给我们，我们也得上心才行。
【安顺】按照惯例，应该是玉衡星刻晴大人监工，不过刻晴大人最近似乎在忙别的事情…
【乐明】眼下第一步，是修建群玉阁的底座。等浮生石到了，就可以将浮生石安放在底座中…
【理正】嘘…别吵，没看见我在忙吗？每一块砖都很关键，万一砌歪了可就糟了。
【思勤】在下奉命保卫这里的安全，工期要紧，希望别出什么岔子。
【阿亮】最近千岩军调动频繁，也不知道发生了什么事…还是小心为好。
【百闻】兹事体大，我得对得起凝光大人的信任…
我们现在最需要的就是情报了，快跟上去看看吧！
她好像是第一次来璃月港，也缺乏很多该有的常识，如果是仙人的话，就能解释得通了。
【凝光】或许有人已听到过风声，最近我确实打算重修群玉阁。
【刀疤刘】放心，我们也不是什么坏人。出点钱就能换到宝贵的情报，大家谁都不亏嘛。
【申鹤】清心、琉璃百合、琉璃袋，各要半斤。
【白术】重修群玉阁原来是这么危险的事情吗？奇怪…
【百闻】嗯？你们是来交材料的吗？
到底是哪一位仙人呢？真让人好奇…
【宏飞】重修群玉阁？这可是个大工程…
【阿强】老大，我总有种不好的感觉。你看她身上的气质明显和别人不同，头发也是白的，不像是普通人…
【阿桂】这是什么药方？简直是拿药当饭吃…给，这就是本店全部的存货了。
【昌贵】坊间传闻确有其事啊，难怪前段时间建材价格飞涨…
【刀疤刘】那又如何？好不容易遇见一只肥羊，不宰她一刀，咱们的赌债怎么还？
【申鹤】多谢。
【志成】群玉阁对凝光大人意义非凡，如果能搭上这条线…
【申鹤】我说了，我不需要你们的情报。
【派蒙】真，真的在吃欸…
？？？
【宏飞】凝光大人，有什么需要我们帮忙的吗？
在众人震惊的目光中，申鹤将眼前的药材扫荡一空。
【申鹤】如果你们刚刚没有听到，那我再重复最后一次。
【凝光】不必心急。前些日子消息传开后，有不少人通过各种渠道联系我，想要加入到这个工程中。
【申鹤】不饿了，多谢款待。
【刀疤刘】唉…小姐，你说你这么大一个人，怎么一点常识也没有啊。
【凝光】眼下我手里确实有几件事，想委托给诸位。
味道如何…
【刀疤刘】这不是你需不需要的问题，你只要乖乖地把钱拿出来，交给我们就好。
【凝光】如今工程已经完成选址，各式建材准备妥当，但尚有三件至关重要的物品没有着落。
【申鹤】不好吃。
【申鹤】我…
【凝光】这三件物品，分别是「鸣霞浮生石」、「千奇核心」以及「仙家符箓」。
【申鹤】其味虽略带清香，但吃多了就只剩下苦、酸、涩。
【昌贵】这…恕我冒昧，除了浮生石外，后面两样我从未听说过…
【刀疤刘】别狡辩！你有钱，我看到了。
【派蒙】那申鹤为什么宁愿吃这些，也不吃饭馆里的菜呢？
【凝光】规格够大的浮生石，才能冠以「鸣霞」之称，这是保证群玉阁能够升空的基础。千奇核心，则是群玉阁内机械结构的核心。
【刀疤刘】你先去琉璃亭，点了满满一桌子菜，却只是稍微尝了尝。
【派蒙】要是我有很多摩拉的话，我肯定要去最高档的餐馆，点好多好多好吃的，一口气全部吃掉！
【凝光】至于仙家符箓，它的效用是将机械装置与仙家术法有效结合，同样不可或缺。
【刀疤刘】然后又去新月轩、万民堂，把招牌菜全点了一遍，又是每样只吃一口。
【申鹤】因为我也不确定，以后自己会不会留在这里。
【凝光】虽是三样罕见之物，但以诸位的人脉和能力，找齐它们应该只是时间问题。
【刀疤刘】如果不是富家千金小姐，哪来如此奢侈的习惯？既然你这么有钱，分我们一点怎么了？
【申鹤】人间的饭菜固然美味，但若是我将来回归山野，对美食的回味反而会成为修炼的阻碍。
【凝光】兵贵神速，一切全看效率。我会以好价收购你们找来的材料。此外，前三位找齐材料的人，将得到一次向我提问的机会。
【申鹤】虽然师父叮嘱过，不要在璃月港里动手…
【申鹤】所以浅尝辄止，明白个中滋味便好。
【凝光】无论是什么问题，我都会回答。我相信，以此为报酬，必不会令各位失望。
【申鹤】算了。或许…这也是命吧。
#回归山野…旅行者，不会错，这个人绝对是仙人！
【昌贵】这东西虽然难找，但如果能问到璃月港明年的规划…
【申鹤】我的事暂且不提，两位接下来有什么打算？
【阿强】老大，好像有点不太对劲…
【志成】那就是天价的生意了。谁从凝光大人那里问到消息，谁就掌握了先机…
【派蒙】对哦！差点忘了，我们可是来参加重修群玉阁比赛的！
【刀疤刘】怕什么，咱们卖情报又不犯法，她要是敢动手，咱们告她个倾家荡产！
【宏飞】哈哈，真是巧了！不久前我刚听说过有关浮生石的传闻。各位，恕不奉陪了，我先行一步！
【派蒙】耽、耽误太多时间，事情可就做不完了…
【昌贵】可恶…我们也赶紧出发，不能被别人抢先了！
就是他们。
【申鹤】原来如此。那个比赛，我刚刚路过的时候也有所耳闻。
【派蒙】重修群玉阁…这么重要的事情，我们也去看看吧！
【老郑】哦？又是你们几个。
【派蒙】嘿嘿…毕竟赢了的话，不管什么事情都可以问呢！
【凝光】方才我说的话，你们都听到了吧。如何？可有兴趣参与此事？
【刀疤刘】千岩军？千岩军怎么来了…是你干的？哼，多管闲事，信不信我…
【派蒙】申鹤也是来参赛的吗？
真的什么都可以问吗？
【老郑】住口！还敢威胁别人是吧，跟我们走一趟！
【申鹤】我确实是为重修群玉阁而来，不过此前并没有参赛的想法。
【凝光】只要是我知道的事，均可如实相告。
【刀疤刘】呵呵…大人别生气，您听我慢慢跟您解释…
【申鹤】如今承蒙你们照顾，我也想助你们一臂之力。放心，并不需要什么回报。
#（说不定可以问到关于的事…）
围住白发女子的流氓被千岩军带走了。
【派蒙】哇…这怎么好意思…
【派蒙】真的吗？那我要问，凝光小姐是怎么经商的！
【申鹤】……
【派蒙】不过有仙人帮忙的话，事情应该会好办许多…
【派蒙】这样以后旅行，我们就再也不缺摩拉用啦！
你没事吧？
那我们就一起行动吧。
【凝光】呵呵，当然可以。不过，传授多少心得，全看二位的表现了。
【申鹤】…申鹤。
【申鹤】那事不宜迟，眼下我有一个作战方案。
【凝光】群玉阁重建一事占地较大，我将地址安排在黄金屋外的废弃矿场。收集到的材料，都送去那边吧。
【派蒙】好欸！申鹤提出来的方案，一定很厉害！
【凝光】我另有要事，不能陪你们前往现场。你们到了那里，联系我的秘书就好。
【派蒙】申鹤？
【申鹤】厉不厉害我不太清楚，不过应该很有效。
【凝光】千万注意时间。难得的机会，可别被别人抢先了。
【申鹤】我的名字。
【申鹤】只要把排名比我们靠前的人全部干掉，我们就会成为第一名。
【派蒙】凝光小姐真是个大忙人呢…我们也快点出发吧。
#哦哦，原来你叫申鹤呀！我的名字是派蒙，这位是旅行者！
【派蒙】…不可以！怎么想都不可以吧！
#首先得先从玉京台离开…咦？旅行者你看，那边气氛好像有些微妙？
【申鹤】我听说过你们。刚刚，谢谢你们帮我解围。
【申鹤】是吗？但我听说竞争本身就是相互倾轧、相互算计…
【刀疤刘】小姐，我看你风度翩翩、气质不凡，一看就是在这次重修群玉阁中独占鳌头的料。
【申鹤】虽然我自己也能解决。据我判断，只要抓着那个人的脑袋敲三下地面，他应该就会服软。
【派蒙】我们可是要堂堂正正地拿下第一名！
【刀疤刘】我们这里有关于那些材料的情报，来，咱们找个安静的地方说话…
【派蒙】呜哇！不，不可以用那么暴力的办法啦！
【派蒙】「鸣霞浮生石」、「千奇核心」，还有「仙家符箓」…我们就按顺序找好了，首先是浮生石…
【申鹤】不需要。
【派蒙】这里可是璃月港，要遵守璃月港的律法！
【白术】我说怎么店外就能听到争论的声音，原来是你们来了。
【申鹤】律…法？
【刀疤刘】别这么说嘛。哎，别走啊！
【派蒙】白术！你怎么来了？
申鹤没有听说过律法吗？
【刀疤刘】愣着干什么，还不快跟上！
【白术】凝光小姐要采购一批伤药，店里的药材不一定够用，所以我亲自过来筹备。
【申鹤】我确实没有听过。
【阿强】是…是！
【派蒙】咦，凝光小姐要这么多伤药做什么？
【派蒙】真的假的，那你以前——
【白术】我也不清楚，听说她要重建群玉阁，可能是工地上要用吧？总之是客人的隐私，我不便多问。
好像有什么声音…
【白术】她还从我这里借走了七七，不卜庐现在非常缺人，几位要不要留下来做份兼职？
【申鹤】是我的肚子在响。因为没有吃饱。
【派蒙】不了不了，我们还有别的事情…说起来，白术见多识广，有没有听说过「鸣霞浮生石」？
【派蒙】居然这么坦率地承认了…
【白术】是说群玉阁要用的那种吗？我记得《七臧山经》里提到过，鸣霞浮生石激活后可直上云霄，非常稀有。
【派蒙】说起来，刚刚听那些人说，你到许多餐馆点菜，每样却只尝一口…
【白术】有明文记载的鸣霞浮生石基本已经被开采完毕，皆是有主之物。比起我，飞云商会应该对此更为了解。
【派蒙】这样肯定是吃不饱的吧！你有什么想吃的吗？
【派蒙】原来如此，那我们去飞云商会问问吧！
【申鹤】清心、琉璃百合、琉璃袋…这些是我平时吃的。
【派蒙】谢谢你啦，白术！
这些都是药材…
【白术】不客气，祝你们顺利。有什么需要的话，来不卜庐找我就好。
【申鹤】药材？
随时欢迎。
【派蒙】好像解释不通…不卜庐就在这附近吧，我们不如带申鹤去饱餐一顿好了！
真的好吃吗？
【派蒙】毕竟吃饱了才有力气干活嘛！
放心，这样就没问题了。
这几个人在强买强卖。

===== quest 11013 =====
申鹤居然能搬得动这么沉的东西…唔…她果然不是凡人！
原来申鹤并不是仙人，只是跟随仙人一起长大…
对啦，申鹤，昨天我们回来的时候，在楼下买了烤鸡腿呢！
仙灵到这里就消失了，要不要过去看看呢？
看来我们被当成入侵者了…无妨，像这样的麻烦，我来处理就好。
机关的核心暴露出来了，趁现在！
要，要掉下去了——！！
你们没事吗？
掉下去了！这次真的要掉下去啦——！！
呼…幸好底下是水池，不然就危险了…
你们看，远处那个会不会就是鸣霞浮生石呢？
【阿旭】少爷，您终于回来了！
【行秋】重修群玉阁比赛竞争激烈，不知道谁会是最终赢家。
【派蒙】我看看，行秋说的地方就在这附近吧，不过我好像什么也没看到…
【派蒙】呜哇…我们刚刚不是还在瀑布吗？怎么突然就到了这里？
(test)地城一层下落表现对话，派蒙慌张。纯镜头与音效语气无台词。
(test)地城二层下落表现对话。派蒙惊慌x2.无台词纯语气和音效和镜头表现。
【派蒙】这就是凝光小姐说的…「鸣霞浮生石」？
【常丰】天老爷，我简直不敢相信自己的眼睛！
【居安】几位是要住店？真是巧了，我们这里刚好还剩下最后两间空房。
【留云借风真君】你们已经见过申鹤那孩子了吧。如何，跟她相处得融洽吗？
【派蒙】那个…申鹤…
【常丰】刚刚搬来浮生石的那位，应该是仙人吧…
【安顺】闲聊的时候听说，刻晴大人好像是去了孤云阁。
【乐明】有了浮生石，工程就真正有了进展。这段时间大家估计会很忙吧。
【理正】怎么又是你，没看见我在忙吗？什么时候开饭再叫我！
【思勤】不久前有宵小之徒想要来这里偷窃，已经被在下绳之以法。
【阿亮】听说千岩军里不少同事被调去了孤云阁，说实话，我有点担心他们的安全…
【常丰】重修群玉阁，这么重要的工作交给我们，我们也得上心才行。
【安顺】按照惯例，应该是玉衡星刻晴大人监工，不过刻晴大人最近似乎在忙别的事情…
【乐明】眼下第一步，是修建群玉阁的底座。等浮生石到了，就可以将浮生石安放在底座中…
【理正】嘘…别吵，没看见我在忙吗？每一块砖都很关键，万一砌歪了可就糟了。
【思勤】在下奉命保卫这里的安全，工期要紧，希望别出什么岔子。
【阿亮】最近千岩军调动频繁，也不知道发生了什么事…还是小心为好。
【刻晴】旅行者，派蒙，没想到你们居然找到孤云阁来了。
【留云借风真君】或许是申鹤上次偷偷出山暴露了行踪，近些年关于她的传说也越来越多。
【留云借风真君】由仙人抚养长大的人类，既是如今的璃月所需要的，又寄托了众多仙家的一番心意。
【百闻】兹事体大，我得对得起凝光大人的信任…
【白术】凝光小姐需要的伤药，未免有点太多了。
#旅行者，我们也早点跟上去，到工地附近去找她吧！
难怪她不希望被当成仙人。被别人恭敬地对待，反而会让她觉得困扰吧…
分你一个，这个可好吃了！
快看，仙灵又钻到云彩下面去了！
好高——完全看不到底——！！
呜哇，那个仙灵又飘走了！我们快跟过去吧！
【行秋】嗯？何事惊慌？
【申鹤】刚刚这里有特殊的仙家术法遮掩踪迹，我已经将其抹去了。可以再仔细寻觅一番。
【派蒙】好多云彩，感觉就像是在高高的天上…
【派蒙】没想到居然这么大…
【安顺】能举起这么重的石头，她应该就是传说中的仙人了吧？
【居安】群玉阁选在这里重修，做工的、围观的、跑业务的、卖茶水的，络绎不绝。
【派蒙】还好啦…果然留云借风真君也认识申鹤吗？
【申鹤】…我的事，你们应该从师父那里听说了吧。
【安顺】还从我们这带去了不少工人，难道说那边也有什么工程吗？
【刻晴】有什么事吗？我现在很忙，恐怕聊不了太久。
【留云借风真君】听说璃月港内有人依照传说给她写了一出戏，取名为《神女劈观》。
【百闻】嗯？你们是来交材料的吗？
【白术】重修群玉阁原来是这么危险的事情吗？奇怪…
…的确。味道丰富，比我自己在野外烤制的要好吃一些。
看来还要继续向下走。不过在那之前，还要将这一层的守卫机关破坏掉。
【阿旭】最近商会里多了些五花八门的订单，搞得我们手忙脚乱。
【派蒙】哇，好厉害！那我们再好好地找一找…
【申鹤】这里应该就是仙人洞天了。
【乐明】仙人在上，保佑我来年多涨点薪水…
【居安】所以今儿个生意格外好，空房不多，好在几位来得及时。
【留云借风真君】那是自然。除了常年生活在璃月港的甘雨，现存的仙人们，或多或少都与申鹤有过交集。
【派蒙】欸？申鹤怎么知道？
【留云借风真君】戏文里说她为了守护村民挺身而出…呵呵，真是哪壶不开提哪壶。
因为群玉阁也很大。
刻晴怎么在这里？
【阿旭】老爷特意吩咐，若是看到少爷，务必要请您留下来帮忙！
【派蒙】咦，你们看，那边是不是多了一只仙灵？
【申鹤】不出意外的话，我们要找的鸣霞浮生石就在这里。
【百闻】体积、成色均是上佳，保存又这么完好…我宣布，这一项你合格了。
【派蒙】太好了！
【派蒙】哇哦…那，申鹤的仙名是什么呀？
【申鹤】我想等你们回来再睡，但是一直没有听到你们的声音。
【派蒙】这倒也是，可是它为什么没有浮起来呢？
【刻晴】如你所见，这里有些工程。
【行秋】原来如此。你先安排人手将订单分类，稍后我亲自处理。
【派蒙】真的吗！让我找找…咦，那不是我们刚刚见到的仙灵吗？
【百闻】在「鸣霞浮生石」这一项上可以给你满分…请问你的名字是？
【居安】其中一间客房正在打扫，估计半个时辰后会空出来，另外一间进门左转就是。
【派蒙】虽然一直叫「申鹤」会很亲近，不过总觉得有些不太尊重呢。果然还是叫仙名比较好？
【申鹤】我担心你们出事，到外面找你们，正好看到了师父的身影。
【申鹤】浮生石在未激活的状态下，并不会浮到空中，外观虽与寻常石头不同，但重量却相似。
【刻晴】我认为，比起群玉阁，此处的工事更加重要，所以特意过来监督。
【阿旭】太好了…有少爷在，我就放心了。
【派蒙】快看，它钻到云彩下面去了！
【申鹤】我的名字并不重要，我也并非是来参赛的。
【居安】这是客房钥匙…几位慢聊，我就先告辞了。
【留云借风真君】仙名…申鹤为什么会有仙名？
【申鹤】再加上你们从早上开始态度就有些奇怪，我就猜测是师父跟你们说了我的事情。
【申鹤】只有激活之后，浮生石才会显露出真正的模样，挣脱尘世的桎梏升入高空。
【刻晴】希望能赶得上…
【派蒙】行秋——！原来你在这里呀！
【派蒙】而且仔细看的话，这里的岩石和树也不完整。难道说云彩底下还有什么东西吗？
#这块石头是别人托我运来的，旅行者们应该很快就到——
【派蒙】那申鹤先进去休息吧，我们在外面等一会儿。
【派蒙】咦，仙人不是都有自己的称号吗？
【申鹤】毕竟，师父她…很擅长聊天。
这个是？
【派蒙】原来是这样！申鹤真是见多识广！
【派蒙】我们想向你打听点消息！
申鹤觉得呢？
【派蒙】申鹤——还有凝光小姐的小跟班——
【派蒙】顺便看看有没有好吃的…嘿嘿，刚刚我看到有一位进店的客人，手里拿着好大一只烤鸡腿！
【留云借风真君】话是没错…但申鹤是人类啊。
【派蒙】嘿嘿…总之对不起申鹤，以前我也把你当成了仙人。
【刻晴】这是新式归终机。
【申鹤】因为我的师父很喜欢聊天。闲下来的时候，她会拉着我，讲许多传闻。
【行秋】旅行者，派蒙，请稍等片刻。
【申鹤】这并非真正的云彩，而是隔断空间的术法。
【百闻】原来是你们，怪不得能找到如此稀有的浮生石。
【派蒙】等下我们给申鹤也买一只，就当是夜宵…或者明天的早饭好了！
【派蒙】哦哦，原来是这样…欸！！！
【申鹤】没事，我并不在意。
【刻晴】凝光命专人拆解研究归终机，以此为蓝本设计出了改良图纸。
【申鹤】许多事我听的时候不感兴趣，却没想到有一天会派上用场。
【行秋】阿旭，我有客人，你先去忙吧。商会的事之后我再找你细聊。
【申鹤】想要下去，需要先破坏维持术法的机关。
【百闻】不过我要再纠正一遍，我不是跟班，是秘书。
【申鹤】那我就先去休息了。
【申鹤】也怪我之前未与你们解释清楚。因为从过往的经验来看，解释也是徒劳。
【刻晴】相比仙人制造的原版归终机，这一款的射速与威力都稍逊一筹，但胜在可以量产。
申鹤的师父是…
果然是这样吗。
【阿旭】明白了。少爷，几位贵客，你们慢聊，我先告辞了。
【派蒙】好耶，那我们现在就去吧！
【派蒙】嘿嘿…秘书姐姐，这块石头可是我们大家一起找到的。怎么样，很厉害吧？
【申鹤】有什么事，可以随时找我。我的睡眠很浅，只要你敲门，我一定能听见。
【申鹤】不过，你们误以为我是仙人，却并未对我敬而远之，而是以朋友相待…
【刻晴】而且拆卸和组装都十分方便，可以灵活部署到各个地方。
【派蒙】对了！我突然想到一件事情！
#欸，旅行者已经猜到了吗？所以只有我没看出来吗？
【行秋】没想到你们今天会过来。怎么了？有事要我帮忙吗？
【申鹤】这里有些魔物的气息。虽然不知道它们藏身何处，但还是小心为上。
【百闻】实不相瞒，在我们目前收到的浮生石中，这是最好的一块。
【申鹤】对此，我很感谢。
【刻晴】相信它会是应对危机的良策。
【派蒙】如果在这里激活，就没办法带回去了吧？我们肯定也会被它带上天的。
好好休息。
【留云借风真君】难道在你们看来，她与普通人类不同？
【派蒙】行秋，你听说过「鸣霞浮生石」吗？
【百闻】不出意外的话，我们会以它作为群玉阁的基础，将修建工作推进到下一阶段。
【派蒙】毕竟就算是真正的仙人，我们也见过很多了呢。
【派蒙】但是不激活的话，这块石头怎么看也有上千斤重，要怎么搬回去呢？
【申鹤】嗯。明天见。
【派蒙】唔…感觉她总是想用一些「特别直接」的手段解决问题…
【行秋】我懂了，你们也参加了凝光举办的比赛吧。
【百闻】顺便一提，凝光大人在附近租用了一些民居，想要休息的话，可以在那边下榻。
【派蒙】那就说好了，今后我们就是好朋友啦！与仙人和人类都没什么关系，就是普普通通的好朋友！
【申鹤】不必担心，这点重量对我来说不算什么。
【派蒙】咦，那不是留云借风真君吗？她怎么来了？
【留云借风真君】哈…想当年本仙初次见她，她便是如此，从未变过。
【派蒙】「也」？难道说…
【百闻】那我就先告辞了，如你们所见，工地上还有许多事情要做。
【申鹤】我记住了。虽然不知道我该做些什么，不过「朋友」这个称呼我很喜欢。
【派蒙】要注意安全呀！
【派蒙】我们过去看看吧！
【留云借风真君】本仙是在一处山洞里捡到申鹤的。那时碰巧路过，察觉山洞中有魔神残骸的气息，本仙向来警惕，当即入内查看。
【行秋】不瞒你们说，飞云商会如今确实有一块鸣霞浮生石，但也只有一块。
【派蒙】申鹤，刚刚我们来的时候，听到好多人在夸你呢！
明天见！
【派蒙】嗯！休息了这么久，我们继续去找剩下的两件材料吧。
【申鹤】放心，我知道大块的浮生石非常珍贵，会小心搬运，不会有什么磕碰损坏。
【留云借风真君】山洞里的申鹤年约六岁，手中握着一把匕首，正与魔神残骸幻化而成的怪物对峙。
【行秋】是别人寄放在我们这里拍卖的。在你们来之前，已经有不少人问过价。
【申鹤】…是吗？
【派蒙】不过在那之前，我们可以先去工地找凝光小姐的小跟班问问进度。
【派蒙】听上去好凶险…
派蒙是在说申鹤啦。
【行秋】俗话说「物以稀为贵」，我估计最后的成交价，可能会超过五亿摩拉。
【派蒙】好冷淡的反应！奇怪，这时候难道不应该感到开心吗？
【派蒙】毕竟鸣霞浮生石这么难找，想必没多少人能拿到吧…如果竞争对手提前放弃了的话，我们就不用那么着急了。
【留云借风真君】本仙赶到时，她与怪物对峙已有数天之久。凡人之子大都身心脆弱，依赖父母庇护而活。但她不一样。
【申鹤】我…？
【派蒙】五亿摩拉！
【派蒙】要是有人夸派蒙很厉害的话，派蒙一定会挺起胸膛，露出骄傲的笑容！
【留云借风真君】如此凶险的阵仗，她却能熬过来，靠的不仅仅是强大的意志力，还有与生俱来的血性与杀意。
【派蒙】没错！就算是申鹤，被这么沉的东西砸一下也会受伤吧。
【申鹤】以前，我也收到过差不多的赞美。
居然要这么多…
【留云借风真君】在本仙清理掉那个魔物之后，她也不肯放松，还将匕首对准本仙，小心提防。直到确认本仙不会伤害她，才一声不吭地晕了过去。
【派蒙】搬运重物的时候要小心自己的安全，这可是常识哦！
【申鹤】他们称我为仙人，在我面前毕恭毕敬，仿佛我与他们隔着遥远的距离。
【行秋】其实，我也不建议你们拍下这块浮生石。溢价严重，并不值当。
【派蒙】也就是说，如果留云借风真君没有路过的话，申鹤可能已经…
【申鹤】这样啊…多谢。
【派蒙】但仙人就是这个样子呀。我们以前见过的仙人也都是特立独行，跟普通人完全不一样呢。
【派蒙】可是没有鸣霞浮生石的话…
【留云借风真君】那倒未必。本仙到现场时，已能感受到魔神的怨念在逐步消散。继续僵持下去，获胜的恐怕也是申鹤。
【申鹤】那我就带着浮生石先走一步。之后，再在工地会合吧。
【申鹤】可我终究不是…啧。
【行秋】别急。不知几位可曾听过「鸣海栖霞真君」？
【派蒙】但还是很危险啊！为什么她那么小就要跟魔神的怨念搏斗呢？
申鹤扛着浮生石离开了。
【派蒙】申鹤？
【派蒙】那是谁呀？
要注意安全的是申鹤。
【留云借风真君】唉，想来是人间万般磨难，她也享着一份。本仙见她无处可去，就收留了她。
你还好吗？
我也是第一次听说。
这样才能带着群玉阁浮空。
所以申鹤口中的「师父」其实是…
【申鹤】没事，也许是从进入洞天开始，一路消耗了不少力气，身体有些乏了。
【申鹤】「鸣海栖霞真君」，曾经和「理水叠山真君」关系很好。不过我印象里，他应该已经仙逝了。
【留云借风真君】应当是说本仙。申鹤体质特殊，是修行仙术的好苗子，本仙与众仙家惜才，也愿意教导她。
【派蒙】我想想…百闻刚刚说，附近的民居暂时改建成了旅店，我们去那里休息一下吧！
【行秋】没错没错…没想到除了我以外，还有人对他有所了解。
【留云借风真君】不过，她自幼表现出的杀性并未因年岁增长而消除，甚至与日俱增…
【申鹤】不必费心，我在野外寻一处僻静的地方，打坐一段时间就好。
【行秋】《闲云录》中记载，鸣海栖霞真君曾亲手修建一方洞天，存放各类奇珍异宝。其中，就有你们要找的鸣霞浮生石。
【留云借风真君】削月筑阳为她卜卦，称她是孤辰劫煞，煞气缠身，易伤亲朋。此事凶险，需以红绳锁魂，制住她骨血中的杀性。
【派蒙】不可以，遇到危险怎么办！
【行秋】鸣海栖霞真君仙逝后，洞天也随之荒废，淹没于历史的尘埃。
【留云借风真君】绑上红绳的她整个人虽然安分下来，神情缓和之余竟显得有些木讷…或许是由于红绳效力强大，顺带压制了其他情感。
【派蒙】饿了就要吃好吃的，困了就要躺在床上好好休息，不可以勉强自己。
【行秋】幸好我近日收集了一批野史孤本，从中读到过有关这处洞天的蛛丝马迹。几番比对，基本可以确定洞天是在璃沙郊附近。
【留云借风真君】人海中相遇，本是缘分。你们与申鹤有缘，还请多照顾照顾她。
【派蒙】太好啦！…不过我们真的可以去拿吗？
派蒙说得对！
【派蒙】我懂了，所以留云借风真君是因为不放心申鹤，才跟过来的吗？
【派蒙】会不会有点…嗯…不敬仙师？
【申鹤】…好。我记住了。
【留云借风真君】哼，岂会如此简单？如今的璃月港看似太平，却也暗藏危机。
【申鹤】无妨。据我了解，鸣海栖霞真君生性豁达，即便他活着，也不会计较这些小事。
#嗯，这才对嘛。旅行者，我们陪申鹤一起去旅馆吧！
【留云借风真君】当初凝光夸下海口，坚称如今是璃月与人契约的时代…本仙倒要看看，她能如何应对即将到来的风浪。
旅馆肯定比野外舒适。
【行秋】生性豁达…相当新奇的观点，敢问是出自哪本典籍？
【留云借风真君】她若处理得好，本仙愿意做她功业的见证人。若不能…仙家自会接手全局。
【申鹤】山野间的传闻而已。走吧。
【留云借风真君】好了，本仙耽搁你们许久，话就说到这里。天色已晚，早些休息吧。
原来是这样吗！
【行秋】唔，总觉得这位姑娘跟在下的一位朋友有些相似…
【派蒙】是呀是呀，这可真让人意外…
【行秋】啊对，还有一事。仙人洞天构造精妙，通常会自带防卫机制。如今它荒废许久，或许还会诞生出妖邪魔物，你们一定要多加小心。
【派蒙】嗯！我们一定会小心的，谢谢你啦行秋！
我可能拿不出这么多钱…

===== quest 11014 =====
说起来，云堇想要问凝光什么问题呢？
这些碎星铁矿应该够用了，还剩下最后的秘华石…
嗯…找了一圈，好像没有看到关于「秘华石」的记载呢。
这样就找齐啦！那我们回去交差吧！
名叫七七的小僵尸说得不错，海水中确实有怨念。
#快看快看，旅行者，群玉阁飞到天上去啦！
【老章】嗯？是你们啊。今天是来买点东西，还是委托锻造？
【派蒙】咦，真的有人在这里！
【云堇】魔神残渣…村庄变迁…天衡山附近…
【云堇】这是…
【派蒙】就是这个！
【明俊】有一年我回来的时候，也从路过的商人那里听说了「白发仙女」的故事，却没想到是你。
【老章】喔…
【云堇】小时候我随父亲来过一次天衡山。记得这座山好高好高，爬到山顶时腿已经酸得不行了。
【云堇】这样看来，申鹤的父亲当时用秘法并未召出神明，而是唤来了魔神残渣变成的魔物。
【申鹤】几年前，我曾经瞒着师父下山，回过一次这里。
【常丰】群玉阁，果然还是要飞在天上啊！
【安顺】闲聊的时候听说，刻晴大人好像是去了孤云阁。
【乐明】接下来，就是在群玉阁上修建亭台水榭，然后等待千奇核心和仙家符箓了。
【理正】虽然初具规模，但也不能放松…认真做事吧。
【思勤】工程已经过半，下半程我也得打起精神，保护这里的安全！
【阿亮】听说千岩军里不少同事被调去了孤云阁，说实话，我有点担心他们的安全…
【常丰】群玉阁，真漂亮啊——
【安顺】能在工期内完工，是大家的功劳。
【乐明】群玉阁已经修建完毕，等千奇核心和仙家符箓安好之后，就可以升空了。
【理正】能够参与修建群玉阁，对我也是一场考验…等放工之后，去喝一杯吧。
【思勤】我已经迫不及待，想看到群玉阁升空了！
【阿亮】终于可以松一口气了，这段时间，各式各样的人来来往往，我们的压力也很大。
【七七】啊，是你们。
【魈】你们怎么到这里来了？
【刻晴】旅行者，派蒙，没想到你们居然找到孤云阁来了。
我正在为新戏寻找一个场地，凝光眼界过人，我想问问她的意见。
刚才一路找来的时候，我好像看到过一个村庄。
我们再去那边找找吧！
不知道北斗那边有没有什么进展…
不知这股怨念来自何方…暂时不要靠近为好。
【派蒙】不过看上去像是被什么东西捆着…
【云堇】辛苦章师傅，不知道您有没有听过「千奇核心」？
【派蒙】看来云堇并没有看错呢。老伯伯，你好呀，我们想打听点消息！
【云堇】难道说，《神女劈观》的传说，就是发生在这个村子？
或许这才是真正的《神女劈观》。
【派蒙】也就是说，黄昏时到天衡山南部的湖中心，就能找到秘华石了吧。
【明俊】我与你父亲本是至交好友，当初曾有机会阻止他举办仪式，却出于心软放任自流，最终酿成大错。
【派蒙】怎，怎么样？
【云堇】今天算是故地重游…看这里峰峦险峻、流水潺潺，仿佛世外桃源一般。
【云堇】对亡妻的痴念引发了悲剧，不明真相的村民则搬迁到了别处…难怪这里废弃了。
【申鹤】那时这里就荒芜了，只有些不长眼色的小贼。熟悉的人和事都离我远去，只有路过的闲人围绕着我，称赞我的气质如仙人一般。
【阿亮】好在平安完工，希望孤云阁的兄弟们也一切顺利。
七七怎么在这里？
【魈】海里的危险，有解决办法了吗？
【刻晴】有什么事吗？我现在很忙，恐怕聊不了太久。
哇…是什么样的戏呢？派蒙也想听听看！
章师傅让我们问问本地居民，不妨去那边看看？
【百闻】因为还没有修完呢。
【老章】那当然听说过。你是…
【明俊】……
【云堇】时间也对得上，看来这次真的来对地方了。走，我们再去别处看看吧。
【云堇】申鹤…其实就是戏曲中的那位神女？
【派蒙】那，我们回去把这个消息告诉申鹤吧。
【明俊】每年我都会带些花回来，心里也一直觉得欠你们一句道歉。
【老章】你们找来的这些料子可都是货真价实的上品，哎呀，我感觉能锻造出不错的成品。
【云堇】也难怪《神女劈观》的传说会发生在这里。「凡缘朦朦仙缘滔」，此处的确像是仙家活跃之处。
【云堇】只是不知道刚刚我们见到的明俊，跟申鹤一家又是什么关系…
【申鹤】我向他们解释，自己并非仙人，只是出生在这个村子的普通人，但没有人愿意相信我。
【七七】海边，很危险。
「海里的危险」？
村民
刻晴怎么在这里？
戏是家父根据坊间传说，呕心沥血所作，是一个神怪仙女的故事。
【派蒙】百闻！北斗也在！还有…额…不认识的人…
【云堇】我叫云堇，章师傅可能不认识我。不过，家父曾委托您锻造过一些戏台上用的刀枪。
【云堇】仔细想来，她的身上确实有仙人气质，年龄也对得上…
【申鹤】何必道歉呢？就算你当时阻止了他，他也一定会通过别的途径找到方法。
【老章】看来我也得拿出点真本事了——
【派蒙】《神女劈观》就是云堇最近要唱的戏吗？居然正好发生在天衡山…一定是某种特别的缘分呢！
【申鹤】那时我看着破败的房屋，一时间有些手足无措。总觉得茫茫天地，看似哪里都能去，仔细想想，又哪里都去不了。
【七七】七七正在，帮忙，疏散人群。
【魈】凝光没告诉你们？
【派蒙】百闻！还有…额…不认识的人…
#怎么办旅行者，他好像没听见…
【刻晴】如你所见，这里有些工程。
其名为，《神女劈观》。
【百闻】群玉阁很大，为了确保平衡，我们将群玉阁的修建工作一分为二。
【老章】云堇？戏台？嘶…莫非，你是云先生？
【云堇】难怪与她聊天时，我总有种奇特的感觉…应该早点注意到的。
【申鹤】为了爱人，他可以不顾一切。
【北斗】哟，老伙计，你们那边进展如何？
【派蒙】不知道《神女劈观》讲的是什么呢？
【明俊】一晃这么久过去，一切都变了。
【魈】孤云阁一带出了些状况。依照约定，我身为仙人，暂时不会插手此事。
【云堇】您好，老伯伯，我们路过这里，想向您打听一下「秘华石」的线索。
「危险」？
【刻晴】我认为，比起群玉阁，此处的工事更加重要，所以特意过来监督。
【百闻】在找到合适的浮生石之前，我们先在地面修建群玉阁的底座。
【老章】咳，看我这脑袋，打铁都打懵了。云先生的名号，连我这不常听戏的人都知道。
【云堇】而且从这份记录来看，戏中的神女，其实就是那对夫妻的女儿。
【明俊】那…你还恨他吗？
【北斗】我这边遇到了一点麻烦。夙凌没见过千奇核心，从头开始研究需要花费一些时间…
【云堇】讲的是…一名少女成为英雄的故事。
【申鹤】上次来的时候我其实很难过，不过这次不知道为什么，不会再这么想了。
【魈】但凶险难料，我也有我的打算。
【七七】嗯。凝光说，海里有不好的东西。
【刻晴】希望能赶得上…
【百闻】浮生石准备完毕后，我们便将浮生石与底座结合，让半成品的群玉阁浮空到与山顶等高的位置。
【老章】几位是来问「千奇核心」的吧。实不相瞒，我确实会做。凝光大人上次修群玉阁的时候，我也出过力。
【云堇】她并非主动请缨，而是被自己的亲生父亲…亲手推到了魔物面前。
【申鹤】我不知道。我本是孤辰劫煞，师父赐我红绳缚魂，帮我压制住狂躁的心性，也让我的情感淡漠如仙人。
【老章】生产千奇核心的事情交给我，你们先去忙别的吧。
【派蒙】英雄！派蒙最喜欢听英雄的故事啦！
【明俊】一个人的时候，难免会胡思乱想。但这次你不是和朋友一起来的吗？
所以魈是在…
这个是？
【七七】所以，派七七来，疏散人群。
【派蒙】意思是让我们在村子里找线索吗…没办法，看来只能我们自己动手了。
【百闻】之后的修建工作会在上方完成。一切就绪后，我们便收起铁索，让群玉阁飞到它该有的高度…
【老章】不过打造「千奇核心」需要的矿石比较稀有，上次是凝光大人准备的，不知道这次你们有带来吗？
【申鹤】如今提起往事，与其说恨或不恨，不如说是无感。
【老章】放心，用不了多久，我这边就能完工。
【云堇】这是最早流传在天衡山的传说。相传，此地曾有一个繁华的村落。
【申鹤】是啊，我的…朋友。
【魈】此处与璃月港只隔一座山。
【刻晴】这是新式归终机。
【七七】不过，没有人听七七说话，七七只能守在这里。
#旅行者、申鹤、云堇，我们一起找找看吧！
【昌贵】百闻小姐，我们这边带来了新材料——
【派蒙】没有…我们正想问问需要哪些矿石呢！
【云堇】真相如此，实在令人唏嘘。难怪她说神女并没有戏中所唱的那么勇敢，因为她本就是被迫面对那样凶险的场面。
【明俊】这些年，也确实是辛苦你了…
【云堇】那就辛苦章师傅了。我们这边开始筹备仙家符箓，不过和仙家有关的东西，要去哪里找呢？
【云堇】村子里呢，有一对感情特别特别好的夫妻。结果有一天，突然来了一只可怕的魔物。
【魈】假如局面当真一发不可收拾，只凭我一人也能死守阵线。
【刻晴】凝光命专人拆解研究归终机，以此为蓝本设计出了改良图纸。
【七七】万一有危险，七七就站出来，保护大家。
【申鹤】抱歉。你们先找吧，我想和他说几句话。
【百闻】稍等，马上来。
【老章】嗯，总体来说，需要「碎星铁矿」和「秘华石」两种。
【云堇】看来家父所做的《神女劈观》，很可能需要进行一番修改…
【派蒙】申鹤——我们回来啦！
【申鹤】就由我来制备吧。
【云堇】妻子在外采药，被魔物抓走。丈夫心痛欲裂，不久之后也变得疯疯癫癫。
【刻晴】相比仙人制造的原版归终机，这一款的射速与威力都稍逊一筹，但胜在可以量产。
【七七】你们，也不要靠近海边，会遇到危险。
【申鹤】可以吗？明俊伯伯。
【百闻】重建工作这么快就有进展，也是多亏了你找来的浮生石。凝光大人也说，期待你们接下来的表现。
【老章】如果我没记错，凝光小姐上次应该是从天衡山附近找的矿。「碎星铁矿」有种特性，据说是会和神之眼共鸣。
【明俊】那我就先告辞了，知道你没事，我的心里也好受了一些。
【北斗】由申鹤小姐来？
【云堇】魔物十分嚣张地告诉村民：「想保住性命的话，就把村里的小孩子供奉给我！」
「疏散人群」？
【刻晴】而且拆卸和组装都十分方便，可以灵活部署到各个地方。
【明俊】你是…！
【北斗】哦！没想到你这么快就找来了最主要的浮生石，我们算是来晚了一步。
【老章】花点力气，总归是能找到的。但「秘华石」就比较难办，据说市面上非常少见…
【明俊】下次有机会，我可以再给你讲一讲往事。
【申鹤】没错，我这些年跟仙人修行，对制备符箓的方法也略知一二。
【派蒙】怎么会有这种大坏蛋！必须要好好教训它才行！
【刻晴】相信它会是应对危机的良策。
【申鹤】申鹤。
【派蒙】北斗…也参加重修群玉阁的比赛了吗？
这要怎么找…
【派蒙】谢谢你啦，老伯伯，我们找到线索了！
【申鹤】第一次见面我曾对你说过，我是为群玉阁而来，却不是来参赛的。
【云堇】可是魔物十分强大，村子里的人害怕它，只能听从它的要求。
【北斗】我对你有印象，听说你曾经对抗愚人众和奥赛尔，果然名不虚传。
【明俊】阿鹤…你还活着？那些传闻是真的？你这些年…
【北斗】没错。以前在海上冒险的时候，偶然得到过一块鸣霞浮生石，就带过来了。
【老章】呃…我也不清楚。听说天衡山一带的人知道某种秘法，能锁定秘华石的位置。
【派蒙】申鹤你看，这上面记载了秘华石的下落呢，只要到那边的湖中心就可以找到了！
【申鹤】其实我本就是来送仙家符箓的。师父听说了凝光重修群玉阁的事情，便叫我来送符箓给她。
【云堇】就在他们商量要把谁家的孩子献给魔物的时候，突然有一个小姑娘主动站了出来。
【北斗】认识一下，我是北斗，「南十字」船队的船长。
【明俊】抱歉，几位。寻找秘华石的方法，我不太清楚，但村子里应该有一些记录…
【派蒙】看来，鸣霞浮生石虽然很少，能找到的人倒也不止我们呢…
【老章】当然，只是传闻而已。我建议你们先去天衡山附近寻找碎星铁矿，要是遇到当地人，可以问问他们「秘华石」的事。
【申鹤】是吗？那我们现在就赶过去吧。
【申鹤】同时，师父也说，希望我借此机会重新回到人类社会。只是现在看来，我与世隔绝太久，缺少许多常识。
【派蒙】她难道是想…
【派蒙】北斗…你也是来参加重修群玉阁比赛的吗？
【明俊】这里已经荒废了，没什么人来，你们可以随便翻找。
【北斗】对了，我来介绍一下。这位是璃月的戏曲名角儿，云堇，云先生。
【申鹤】天衡山…
【申鹤】留下来，或许也未必合适。不过与你们相遇，我很开心。制备符箓的事情，就交给我吧。
【云堇】她身藏一把驱魔剑，假装十分害怕地走到魔物的老巢，随后大胆出手，一番苦战过后，总算是解决了魔物。
【派蒙】欸，申鹤认识这位老伯伯吗？
【云堇】你们好。
【云堇】这么说来，《神女劈观》其实也是发生在天衡山的故事。
【云堇】申鹤小姐，我想跟你商量一个事情。
【北斗】合不合适的，我不了解内情，也不太清楚。
【云堇】再后来，她因为资质过人被仙家收留，成就了一段佳话。只可惜仙凡永隔，她也从此无缘再入尘世。
#这两位，派蒙和旅行者，是我的老相识了。这位看着有些眼生…
【云堇】据说天衡山风水宜人，许多仙人也喜欢到那里去。
【云堇】刚刚，我们在村里找到了你父亲的笔记…《神女劈观》中有诸多不实的地方，我想将其改掉。
【北斗】不过既然相遇，也是一种缘分。哪天心情不好，尽管来我船上喝酒。
【云堇】「因果红尘渺渺，烟消」，便是《神女劈观》的结局。
【云堇】谢谢老伯伯，那我们就先去找了。
#申鹤。旅行者们的…朋友。
【云堇】去那里走一趟，我也许会有新的感悟。事不宜迟，几位，我们即刻动身。
【申鹤】为什么要改掉？
【申鹤】多谢。
（看向申鹤）
【云堇】那位明俊伯伯对申鹤没有恶意，申鹤小姐不会有什么危险，放心吧。
【北斗】哈哈哈…不必见外。既然是朋友的朋友，那就都是一条船上的人了！
【云堇】我说过，戏曲本身是对现实的改编。但戏曲的主人公就在眼前，我不能忽视你的感受。
【申鹤】那章…师傅，我就在你这里借个地方，制备符箓了。
#这两位，派蒙和旅行者，相信你也听说过。这位看着有些眼生…
【申鹤】我很喜欢这个故事。
【派蒙】好吧，那我们就先去村子里找找看了。
【北斗】云先生也是来参加比赛的，碰巧要借用我的船，所以就一起来了。
【申鹤】没关系，我很喜欢方才你讲的那一版。
【老章】当然可以，正好我也想开开眼，看看仙人的术法是什么样子。
【申鹤】只是在我看来，或许戏曲中的那个小女孩…并没有大家说得那么勇敢。
【云堇】久仰两位大名。今日有幸得见。与申鹤小姐也是，虽是初见，但我有预感，今后我们定能相处愉快。
【云堇】欸？
老章和申鹤开始各自制备千奇核心与仙家符箓…
【北斗】哈哈哈…不必见外。从今天起，大家就都是朋友了！
【申鹤】她大概配不上这样的赞誉。
【云堇】不瞒各位，我很需要向凝光小姐提问的资格，才来参加这次比赛。家父还算有些人脉，我找来的浮生石虽说小了些，倒也勉强过关。
【申鹤】师父曾说，什么时候我懂得为他人使用力量，什么时候我才能真正融入人类社会。
【申鹤】呼…
【云堇】这我倒是没有想过。
【派蒙】哇…这样来看的话，我们三个人就是竞争对手了呢！
【申鹤】所以，我也希望自己有一天能像戏曲中唱的那样，挺身而出去保护别人。
【申鹤】符箓已成。虽然与师父亲手制备的相比尚有不足，但应该也算质量上乘。
【云堇】戏曲创作包含解读与演绎，难免会对真实人事进行改编。
【云堇】恕我冒昧，申鹤小姐…也是来参赛的吗？
【申鹤】以前我从未有过这样的想法，也不知道以后是否会有。
【老章】你们要的东西，我这边也打好了。
【云堇】父亲在写这出戏的时候，应该也是想借戏曲中的那位「神女」，让更多人受到鼓舞吧。
#不是。我没有什么想问凝光的问题，只是想帮旅行者赢。
【云堇】放心，一定会有的。
【派蒙】太好啦！那我们就快点把这些东西交上去吧，不要被别人抢先了！
【申鹤】嗯。我觉得是一个很好的故事，一个我理想中的故事。
【云堇】这样的话，我倒是有一个更好的提案。
【云堇】其实在我看来，或许你已经有了一些改变，只是需要一个「契机」去意识到这一点而已。
【派蒙】唔…听到了这样的故事，派蒙也受到了鼓舞！让我们打起精神来找「碎星铁矿」吧！
【云堇】凝光小姐说过，前三位找齐材料的人均可获得奖励。三次提问的机会，我们三人正好平分。
【派蒙】申鹤——云堇——不要在那里聊天啦！我们快出发吧！
（保持沉默）
【云堇】与其相互竞争，不如团结起来包揽前三名。几位意下如何？
【派蒙】不然说不定就要被别人抢先了！
【派蒙】听上去很不错！具体要怎么做呢？
【北斗】哈哈…我明白云先生的意思了。
【北斗】最难找的浮生石，我们三人都已经找到了。剩下两样材料并非孤品，只要有一个人找到渠道，就可以解决我们三人的需求。
【北斗】是这样吧，云先生？
【云堇】正是。
【申鹤】原来还有这样的办法…
【北斗】好嘞！那我先说我这边的情报吧，关于「千奇核心」，我这边有些线索。
【北斗】据说这核心打造起来不算困难，难在作为材料的几种矿石不好制备。我打算回船上问问夙凌听没听说过，你们——
#我们可以去城里请教一下「寒锋铁器」的章师傅。旅行者，你觉得呢？
一起去看看吧。
【北斗】如此甚好，那就分头行动。无论哪边顺利，我们离胜利都更近一步。
【北斗】那我先走了，回见！
【派蒙】嗯，我们也出发吧。
老章的锻造技术值得信任。
【派蒙】说起来，云堇想要问凝光小姐什么问题呢？
【云堇】我正在为新戏寻找演出场地。凝光小姐眼界过人，我想请教她的看法。
【云堇】戏是家父根据坊间传说，呕心沥血所作，是一个描绘神怪仙女的传奇故事。

===== quest 11015 =====
你们怎么也来了？
她逃走了！我们要追过去吗？\n
【派蒙】凝光小姐的小秘书，我们把材料找齐啦！
【凝光】将仙家符箓与千奇核心相结合，放入群玉阁控制仓内。
【申鹤】……
【派蒙】哇哦…大家都落座了呢！
【申鹤】现在想想，多亏师父让我来送符箓，我才能与你相遇。
【凝光】这次重修群玉阁，你出力颇多。
【云堇】「唱戏须先入戏」…
【刻晴】千岩军的损伤在预想范围之内。
【常丰】群玉阁，真漂亮啊——
【安顺】能在工期内完工，是大家的功劳。
【乐明】群玉阁已经修建完毕，等千奇核心和仙家符箓安好之后，就可以升空了。
【理正】能够参与修建群玉阁，对我也是一场考验…等放工之后，去喝一杯吧。
【思勤】我已经迫不及待，想看到群玉阁升空了！
【阿亮】终于可以松一口气了，这段时间，各式各样的人来来往往，我们的压力也很大。
【朱陶】再喝，再喝！
【永业】能来群玉阁上听戏喝酒，真是一种享受。
【诗羽】什么时候我也能修一座群玉阁…唉，眼下我的财力还远远不够。
【刻晴】旅行者，派蒙，没想到你们居然找到孤云阁来了。
【七七】啊，是你们。
我们也不能让申鹤一个人冒险！
此处并不稳固，继续追下去风险太大。\n
【百闻】哦？这么快？
【凝光】如此一来，群玉阁就算正式重建完毕。之后收起铁索，它便会升入高空。
【派蒙】我还是第一次在群玉阁上参加凝光小姐的宴会呢！感觉有好多好吃的！
【申鹤】今后，也请多关照了。
【凝光】此事我牢记在心。这个人情，我会择日还你。
【云堇】和你们一起到天衡山走了一遭，今天唱戏时，我明显入戏更深。
【刻晴】不过回看整个计划，还是有些瑕疵。
【阿亮】好在平安完工，希望孤云阁的兄弟们也一切顺利。
【诗羽】不过怀着这样的梦想去努力，或许有一天…
【刻晴】有什么事吗？我现在很忙，恐怕聊不了太久。
七七怎么在这里？
没事吧？
冒险谈不上。璃月港的人早有准备，眼下她已经受了重伤，只是靠执念支撑着而已。
一旦坍塌，后果不堪设想…还是先回去吧。
【百闻】而且三位是一起找齐的吗…原来如此，我懂了。
【凝光】辛苦几位。现在该由我兑现承诺，给你们奖励了。
【凝光】诸位都是我凝光的贵客。今日来此，可要尽兴而归。
【云堇】下次有了新戏，再一起参悟一番，如何？
【刻晴】如果时间更充裕一些，就能在这里提前布置结界，防备海浪冲击。
【七七】海边，很危险。
【申鹤】只是力量有些消耗过度，没关系的。
刻晴怎么在这里？
虽然我的体力也所剩无几，不过像这样以命相搏…我大概比她要擅长。
【百闻】千奇核心和仙家符箓都没什么问题。看来这场比赛，要分出胜负了呢。
【派蒙】好耶！
【凝光】不能喝酒的客人，请以饮品代替。美酒宜人，宜人的却不只是美酒。相信群玉阁上的美景也能醉人心脾。
【刻晴】这些都是教训，下次不可再犯…这次幸好有你们帮忙，多谢了。
【七七】七七正在，帮忙，疏散人群。
【申鹤】本来想一个人把那家伙处理掉，没想到你还是追下来了。
【刻晴】如你所见，这里有些工程。
我们也来帮忙！
#我宣布，这次材料筹备竞赛的三位优胜者，分别是旅行者、云堇和北斗！
【凝光】云先生的来意，我稍有耳闻。你正在为新的戏曲寻找合适的舞台，对吗？
【永业】听说了吗？今天好像有云先生登台。
【申鹤】放心，她暂时不敢来了。受了那么严重的伤，应该已经遁逃到别处了。
【刻晴】我认为，比起群玉阁，此处的工事更加重要，所以特意过来监督。
「危险」？
【宏飞】不是，这就结束了？我浮生石还没找到呢！
【云堇】正是。不知道凝光小姐有什么建议吗？
【朱陶】呵，实不相瞒，我就是冲着这个来的！云先生的戏，我可是一场不落。
【凝光】方才在水下，情况如何？
【刻晴】希望能赶得上…
【七七】嗯。凝光说，海里有不好的东西。
【昌贵】我不能接受…
【凝光】既然是云先生隆重准备的新戏，想必极有分量，初演不如就选在这新建成的群玉阁上，如何？
【朱陶】这次据说唱的是《神女劈观》，云先生的父亲写的戏。我期待得两三个晚上没睡好了。
这个是？
【申鹤】解决掉了。她在潜入水下前就受了伤，我们没费太大力气。
【七七】所以，派七七来，疏散人群。
【志成】唉，紧赶慢赶，还是慢人一步…
【凝光】群玉阁地势极高，由此向外，能一览众山小。高处知风劲，又可观人间众相，我想，天下怕是没有比这里更适合先生的戏台了。
【诗羽】哎，你们看，云先生上台了！
【刻晴】这是新式归终机。
【凝光】那就好。无论如何，总算是平安度过本次危机了。之后请到群玉阁来，我会好好招待你们。
【七七】不过，没有人听七七说话，七七只能守在这里。
【百闻】那就有请三位优胜者，先移步到群玉阁，凝光大人已经在上面等着了。
【云堇】多谢凝光小姐。稍后我会备好戏曲道具，劳烦凝光小姐一并带上群玉阁。
【云堇】怎么样，我唱得还不错吧？
【刻晴】凝光命专人拆解研究归终机，以此为蓝本设计出了改良图纸。
【正茂】凝光大人，船队传来消息，那只水怪已经离开了孤云阁附近，周围海域恢复正常！
【七七】万一有危险，七七就站出来，保护大家。
【派蒙】咦？北斗哪去了，刚刚还看见她在这里的。
【凝光】名戏佳曲，值得如此。不必客气。
【派蒙】太好听了！有机会的话，派蒙也想学！
【刻晴】相比仙人制造的原版归终机，这一款的射速与威力都稍逊一筹，但胜在可以量产。
【凝光】辛苦你们了，千岩军情况如何？
【七七】你们，也不要靠近海边，会遇到危险。
【百闻】北斗小姐有些事情，可能会晚一点到。几位先随我来吧。
#旅行者、申鹤，还有小派蒙，我先告辞了。记得来听我的戏哦。
【申鹤】很好听。而且…谢谢你。
【刻晴】而且拆卸和组装都十分方便，可以灵活部署到各个地方。
「疏散人群」？
【正茂】多亏了凝光大人准备的伤药，以及刻晴大人的临阵指挥，我们尽可能将损伤控制到了最低。
【派蒙】好吧，那我们先到群玉阁上看看吧。
#你呢？旅行者，你想问我什么呢？
【云堇】不客气，多亏有你，《神女劈观》才能变得更加完整。
【刻晴】相信它会是应对危机的良策。
【正茂】当然，也要感谢这位小姐出手相助。
【派蒙】上次登上群玉阁，好像还是很久之前呢！
#事先说明，你的行踪我也不清楚，就不要浪费这个问题了。
【云堇】戏会落幕，人生却不会。相信今后，你一定可以顺利融入璃月港。
【正茂】我替千岩军所有的兄弟们，向你表示感谢。
【派蒙】唔…凝光小姐总是未卜先知的样子呢…既然这样，就轮到派蒙来问了！
【申鹤】谢谢。我想，我已经找到改变的「契机」了。
【申鹤】我…
【凝光】…经商可没有你们想的那么容易。资金、人脉、对风向的感知、对机遇的嗅觉…凡此种种，缺一不可。
【朱陶】云先生…嗝…原来你在这里。
申鹤主动保护了我们。
【凝光】你们若是想问怎么赚钱，我自会按照约定回答。但对现在的你们来说，未必有效。
【朱陶】嗯？这位白、白发姑娘看着好特别，简直就像是仙人一样。
【申鹤】太好了。下次听云先生唱戏，我应该可以对那些赞美感到坦然了。
【派蒙】哇——明明我还什么都没有问呢！
#莫非你就是那位神女？还有这位，这位不是大名鼎鼎的旅行者吗？嘿嘿嘿，看来这次我真是不虚此行…
【申鹤】虽然我并未想做英雄，只是想保护你而已。
【凝光】心思都写在脸上了，一看便知。当然，你们帮我重建群玉阁，恩情重大，我绝不会亏待你们。
【朱陶】不介意加张椅子吧，来，咱们一起聊聊天…
【凝光】让士兵们好好休养。但不可过于懈怠，严防她卷土重来。
【凝光】我可以许诺，若有一天你们急需接济，可以来我这里寻个差使。至于薪水待遇，我当然会按最高规格来给。
【正茂】是！
【派蒙】太好啦！下次摩拉用完的时候，我们来找凝光小姐就行！
【申鹤】如果你不想用鼻子或者眼睛把剩下的酒喝完，就快点离开比较好。
【凝光】暗中观察这么久，可有结论？
【派蒙】那我们俩都没有问题了，申鹤有什么想问的吗？
【派蒙】这熟悉的感觉…好像又回到第一次和申鹤见面的时候了…
【留云借风真君】哼，你问本仙的意见？若非申鹤出手，绝不会如此顺利。
【申鹤】我？
看来还有很长的路要走呢。
【凝光】这一点我不否认。不过，无非是过程艰辛一些罢了，最终的胜利仍属于我们。
【派蒙】是呀！因为材料是大家一起找齐的呢！
【朱陶】噫！你想干什么！
【凝光】大不了，我可以再砸一个群玉阁。
【申鹤】多谢…但我实在没有什么问题。
【派蒙】冷静，申鹤。冷静呀——
【留云借风真君】…本仙看过了你们仿制和改造的归终机，你们确实有一些新奇的想法。
【凝光】是吗？那这个千载难逢的提问机会，怕是要浪费了。
【留云借风真君】从失败中吸取经验，提前布局应对危机，相比上次有了长足的进步。
【派蒙】怎么可以这样，不可以浪费！唔，让我们再想想…
【留云借风真君】姑且算你们勉强过关吧，今后想必还有更多考验，本仙会一直看着你们的。
【申鹤】…凝光小姐，你觉得我能融入璃月港吗？
【凝光】只要我还身居天权之位，我就会守护好璃月的安全。
【凝光】这倒是一个有趣的问题。
【留云借风真君】申鹤，几年前我看着你偷溜下山，又面色难过地悄悄回来。
【凝光】璃月港是一座包容的城市，只要你遵守这里的规章制度，它就不会拒绝你。
【留云借风真君】这次来璃月港，你的心境可有所不同？
【凝光】所以，重要的是，你能否对璃月港产生「归属感」。
【申鹤】有。虽然说不清楚…
【申鹤】归属感？
【申鹤】不过，比想象的开心。
【凝光】是啊。喜欢一个地方，融入一个地方…总是要有理由的。
【留云借风真君】那就好。旅行者，申鹤这孩子，就有劳你了。
【凝光】或许是在这里遇见过什么人、经历过什么事，也或许只是享受璃月的氛围，习惯了这样去生活。
【留云借风真君】说来，本仙记得许多她小时候的趣事…
【凝光】总之，每个人都需要一个留下来的理由，希望你也能早日找到。
【申鹤】这个就不必了。
【申鹤】…我明白了。
【留云借风真君】是吗？哼，一个两个都这样。
【北斗】哟，几位正聊着呢？刚刚去了趟船队，来晚了。
【留云借风真君】不爱听也罢，本仙不说就是。本仙回去了！
【派蒙】快来快来，正好轮到北斗啦！北斗有什么想问的问题吗？
【凝光】两位先好好休息一番。等疲惫消失，就到群玉阁上来吧。
【北斗】我？我没什么想问的。本来就是被她强拉来帮忙，顺便参赛而已。
【凝光】既要庆祝群玉阁建成，也要庆祝璃月顺利度过危机。这次的宴会，一定空前热闹。
【北斗】凝光，上次跟你说的事，你可别忘了。
就像戏曲中的英雄一样。
【北斗】那东西不好对付，光靠我的船队，很难摆平。
你还好吗？
【凝光】放心吧，我准备好了。伤药准备妥当，千岩军也提前赶过去埋伏了。
【北斗】那就好。你自己当心点，不要掉以轻心。
【派蒙】北斗，凝光小姐，你们在聊什么呀？
【凝光】等群玉阁升空，你们自会明白。但…不是什么愉快的事，不知道或许更好。
【凝光】第一次登上群玉阁的时候，我站在高台边缘，从空中遥望着璃月港。
【凝光】那时我想，终有一日我会让群玉阁的影子覆盖七国。
【凝光】时至今日，我的愿望依然未变。不过，这次重修群玉阁，却不只是为了我自己。
【凝光】我希望，无论何时群玉阁都能一直浮在璃月港上空，见证人间的繁荣安宁。
【凝光】…也希望各位，与我一同见证。
【凝光】升空仪式，开始！