
===== quest 461 =====
【凯亚】啊啊糟了…伤脑筋…这可怎么办呢……
【凯亚】好了，就在这里吧。
【派蒙】哼，我们才不是为了那么无聊的事来的。
不，我们是来…
想请教一下…
【凯亚】哦，你们回来了。有带来什么好消息吗？
【凯亚】抱歉，我现在有点忙。有空请务必帮忙收集些…线索，你明白的。
我们正在寻找…
【塞琉斯】关于「阿卡狄亚遗迹」
【塞琉斯】我对你们说的还是蛮有兴趣的，可惜线索方面真的帮不上忙。
【塞琉斯】啊哈！小鬼，欢迎加入冒险家协会！
【斯坦利】我是斯坦利，好好记住我的名字！你也是来听我的冒险故事的吧？
【杰克】你好！你也是新人冒险家吗？要不要来我的冒险团？
【派蒙】别吊胃口啦，到底有什么事？
【派蒙】我们是在找一柄从天空岛上掉下来的，斩杀过八头女妖，银发海蛇的…
【派蒙】抱歉哦，我们只是想问你知不知道「阿卡狄亚遗迹」在哪里。
【派蒙】你好！请问有没有什么关于「阿卡狄亚遗迹」的消息？
【派蒙】唔嗯…我们在冒险家协会打听了一圈，但还是没找到什么线索。
【斯坦利】既然不是来听我的故事，咱们也没什么好说的了。
【杰克】嗯…要不要也出发去找找看呢…哦？没事没事，祝你们能早日找到那处遗迹，哈哈。
怎么了，凯亚？
【凯亚】该从何说起呢…对了。先告诉你们一个秘密吧。
是八头海蛇，银发女妖…
【斯坦利】…「阿卡狄亚遗迹」？居然还有我斯坦利没去过的地方…
【杰克】阿卡狄亚…好像没听说过。对不起，我还是协会的新人，了解的情报比较少。
【凯亚】呼呼，那是当然的。
#哦，感谢千风。旅行者，你的出现一定是神对我的恩赐。
【凯亚】那是有关我个人过往的秘密，请千万不要对别人提起。
你透露太多情报了。
【派蒙】斯坦利先生也不知道吗？
【派蒙】这样啊…
【派蒙】嗯？
【凯亚】风神派来拯救凡人的使者哟，请问你现在有空吗？
【派蒙】放心，我的口风可是很紧的。
【派蒙】超级超级厉害的神剑！
【斯坦利】唔…先别管什么阿卡狄亚了，不如听我讲讲我在烬寂海、泉之境发生的事…
【杰克】不如试着去协会里挂个委托看看？有实力的老手们也是很活跃的。
【凯亚】没什么。我是说，不经历一些挫折，又怎么会有得到宝藏时的喜悦呢？
【派蒙】唔哇，好肉麻。
【凯亚】其实啊…我的爷爷…是个海盗！
【派蒙】我们没时间听故事啦，再帮忙好好想想有没有什么线索嘛。
【派蒙】不行不行不行，这可不行。
【凯亚】对了，正巧我这边倒是有一些消息。
【派蒙】欸，都差不多啦，反正就是…很厉害。
也不能说没空…
【派蒙】哦。
【斯坦利】当初，我在烬寂海，那可是一片死亡之地…
【派蒙】万一被那些冒险家们捷足先登，把宝藏拿走就完了。
【凯亚】我刚托人去了趟地下情报交易所…似乎有人知道「阿卡狄亚遗迹」的相关情报。
【派蒙】总而言之，只要不把藏宝地点说出去就好。
【凯亚】那可太好了！
【凯亚】…不不。这反应也太冷淡了。难道你不相信我吗？
【派蒙】呜——
（就这么说出去了…）
【派蒙】真的吗？那人在哪里？
【派蒙】没关系啦，只要不把藏宝地点说出去就好。
【凯亚】其实有件事不方便让骑士团的同事知道，非你帮忙不可。
【凯亚】看！我的眼罩就是海盗爷爷的遗传，这就是血亲的证明！
【派蒙】等我们找到宝藏，「阿卡狄亚寻宝记」的故事一定比你的要精彩得多！
【杰克】哦~↑↓
【凯亚】别急，按照交易所的规矩，他们会安排线人来和我们接头，防止情报泄露。
【凯亚】我想借一步说话…
【杰克】那就没办法了。宝藏的事我会替你们留意的，呃，不，是遗迹的事…
【凯亚】那个线人，我已经约她在低语森林见面了。
眼罩原来还能遗传的吗？
【派蒙】那么，塞琉斯先生，你知道「失落的阿卡狄亚遗迹」在哪里吗？
【凯亚】不如咱们就到骑士团旁边的庭院去吧，随我来。
【斯坦利】宝藏？还有…寻宝记？
【派蒙】好呀，非常感谢！
【派蒙】那我们还在等什么呀，不去找她吗？
#啊哈哈，旅行者，你还真是没有常识呀。
【塞琉斯】「阿卡狄亚遗迹」…没听说过这名字。
【派蒙】怎么搞得这么神神秘秘的…
【派蒙】唉，算了。看来他这边问不出什么，我们走吧。
先说说究竟发生了什么？
【凯亚】这就像许多孩子头上的辫子也遗传自妈妈，是一样的道理啊。
【塞琉斯】不过还是谢谢你们分享的情报。如果找到的话，记得拿来让我见识见识。
这件事凯亚自己不方便出面吧。
你好像不是会这么慌张的人。
【凯亚】昨晚我翻阅爷爷留下来的手记，偶然发现了爷爷留下的宝藏信息…
【派蒙】嗯？分享…情报…？
【凯亚】没错！真不愧是阁下。
【???】……
【派蒙】…宝藏？！
【凯亚】毕竟我是骑士嘛，理论上是完全不了解这些地下活动的。
【凯亚】根据手记上的情报，似乎宝藏被埋藏在「失落的阿卡狄亚遗迹」。
【凯亚】那就有劳二位替我跑一趟了，不胜感激。
【派蒙】宝藏…
【凯亚】情报费用方面，当然，我也会替你们报销的。
【凯亚】但这遗迹的位置具体在哪里，目前还没有线索…
【派蒙】嘿嘿。包在我身上！
我和派蒙会把情报带回来的。
【派蒙】宝藏！
【派蒙】凯亚！那究竟是什么宝藏！黄金吗？还是宝石？
【凯亚】哼哼，只有财宝的宝藏，不过都是三流货色而已…
【凯亚】我爷爷的宝藏，是「剑」啊。
【凯亚】据说是一柄只要握住，就可以获得无敌力量的神剑！
【派蒙】哇——
【凯亚】那剑是天空岛上的神明失手落入海中的，被爷爷他们碰巧打捞起来。
【凯亚】他握住剑柄的瞬间，电闪雷鸣，巨浪翻腾，原本晴空万里的海上忽然卷起风暴…
【凯亚】依靠神剑的力量，爷爷一路击败了八头海蛇、银发女妖、深渊邪龙…
【凯亚】但这力量过于强大，令其他海盗觊觎不已。
【凯亚】为了避免争端，爷爷只能把神剑藏了起来。
八头海蛇、银发女妖…真的存在吗？
【凯亚】这世界就是因为充满了未知，所以才会有趣的嘛。
【凯亚】精彩到令人难以置信的冒险，只属于海盗的浪漫，不是吗？
【派蒙】呜~~~~~~哇！！简直太厉害了！
【凯亚】最近有一伙盗宝团非常活跃，好几处遗迹已经发生文物失窃。
【凯亚】我担心「阿卡狄亚遗迹」也很快会被他们发现，那柄神剑…
【派蒙】那可不行！与其落在坏人手里，还不如我们来…
#…总之，你放心吧！我和旅行者会帮忙的！
【凯亚】哦~？
【凯亚】那可真是太棒了，还请记得保守秘密，我会等你们的消息。
#喂，怎么样，旅行者？不觉得很激动吗？那可是超——级厉害的神剑呀。
那是真的吗？
【派蒙】嗯…不如先去冒险家协会附近打探一下情报？
【派蒙】关于遗迹的情报，冒险家们会比较清楚吧。
那真的是真的吗？
真令人惊讶。

===== quest 462 =====
【派蒙】。。。
【薇尔】唉…怎么会遇到这种事，早知道就不该帮他这个忙了…
【派蒙】快让我看看~！藏起来的是什么东西？
#旅行者！你们回来了，看上去线索你们已经拿到了。
【凯亚】「她根本不爱他。清泉的热情奔放只是虚浮表象，冰冷寂寞之时，她的心才显露真实」…
【凯亚】地点在低语森林，你没忘记吧。
【凯亚】没猜错的话，线索指向的是离神像最远的风车处…我也不是那么确定哦。
【凯亚】去清泉镇的瀑布上找找吧，记得带上一位善用冰元素的朋友。哦？嗯…我自己吗…
【薇尔】「在那湖中之城里，住着三只六臂巨人。两位守护着神像，一位守护着众神的财宝」…记住了吗。
【派蒙】「他」？
【派蒙】「她根本不爱他。清泉的热情奔放只是虚浮表象，冰冷寂寞之时，她的心才显露真实」。
【派蒙】拿到了是没错，但好像比想象中复杂…
【派蒙】想到什么了吗？
【薇尔】真是谢谢你们！差点就要有大麻烦了，你们可比那些西风骑士靠谱多了。
【派蒙】这次同样也附了一张图呢。
【派蒙】「在那湖中之城里，住着三只六臂巨人。两位守护着神像，一位守护着众神的财宝」，这是什么意思？
【凯亚】这该不会是你们碰巧捡到的恋爱小说的残页吧…
#小意思小意思，毕竟旅行者作为旅行者，每天都要面对很多麻烦的。
【派蒙】什么嘛，还要猜谜吗？
【凯亚】居然是用猜谜的方式…真是传统呢。让我想想…
【派蒙】原来搞错了呀，怪不得我这么聪明都猜不出来！
【薇尔】旅行者？我好像听过你的情报，没想到被接头人救了一命。
【派蒙】不行了，派蒙觉得好累，头晕晕的，大概是用脑过度了吧。
【凯亚】湖中之城应该指的是蒙德城没错…六臂巨人？六…什么东西与六相关来着…
【凯亚】哈哈哈…我开玩笑的。
【派蒙】哇！原来你就是…
你明明就没动过脑…
难道是螃蟹脚？
【派蒙】唔嗯…你认真点啦，凯亚！
【薇尔】呵呵呵…本来还不知道该如何报答你们。既然这样，就把情报免费送给你们好了。
【派蒙】总之这次也靠你了，嘻嘻。没有想法的话，就再去找凯亚帮忙吧~！
【派蒙】所以六臂巨人是巨大的螃蟹！
【凯亚】哈哈，这个谜题确实更难猜一点。清泉…是说清泉镇吗？
【薇尔】做情报生意的，都知道多交朋友的重要性呢。
【凯亚】…先不说哪里有巨大螃蟹的问题…
有人在泉水里洗澡的时候？
遇到高低落差的时候？
【凯亚】螃蟹是有八只蟹脚的吧。
真的可以吗？
【凯亚】「清泉的热情奔放」…什么情况下清泉会显得热情奔放呢？
…那应该是指风车？
【薇尔】当然，毕竟是救命恩人嘛。
【凯亚】…这种有伤风化的事，感觉蒙德已经很少见了呢。
应该是指…风车？
【凯亚】难道…这是你的兴趣？
【派蒙】嘿，真是好运！
【凯亚】哦哦，真是抱歉，我本不该对他人的兴趣评头论足的。
【凯亚】哦~！不愧是你。
【派蒙】可是…怎么感觉便宜了凯亚那家伙，说好情报费由他来出的…
#喂，你把旅行者想象成什么人了呀！
【凯亚】风车上的扇叶刚好有六个，称它为「六臂巨人」似乎很形象呢。
嗯…难道说是清泉遇到高低落差的时候？
【薇尔】那听好咯，有关「阿卡狄亚遗迹」的情报…
【凯亚】呵呵。关键是如果那样，热情奔放的就不是清泉，而是在洗澡的人了吧。
【派蒙】呜哇！你这么一说！
【薇尔】「在那湖中之城里，住着三只六臂巨人。两位守护着神像，一位守护着众神的财宝」
【凯亚】不错的想法！比如…遇到瀑布之类的…
【凯亚】剩下的问题就简单了，三座风车中，有两座离神像很近，是守护神像的「巨人」。
【凯亚】这样看来，我想它指的应该是清泉镇后山的瀑布。
【派蒙】…嗯？这就完啦？
【凯亚】只有在那里，恩泽蒙德的清泉才会显露热情奔放的一面。
【凯亚】而除此之外的那一座所守护的东西，应该就是…
【薇尔】记录着情报的纸上还附了这样一张图…
【凯亚】至于「瀑布的心」，应该就是瀑布左侧的山崖之上吧，我巡逻的时候从瀑布下面眺望过那里。
【派蒙】宝藏！这里可难不倒我！
【派蒙】唔…这图上画的难道就是藏宝地？
【凯亚】最后「冰冷寂寞之时」，大概和神之眼所能操控的冰元素脱不了关系。
【凯亚】呵呵呵…希望真的能那样顺利。
【派蒙】唔…好不容易拿到了线索，原来还要猜谜呀。
多亏了凯亚帮忙。
#走吧走吧，旅行者我们快去那座风车下看看吧！
#不过以旅行者的聪明才智应该不是问题吧~！
【凯亚】你最好带上一位能够掌控冰元素的朋友一起去。
【凯亚】不足挂齿，作为西风骑士如果连猜谜都不擅长的话，还怎么看穿罪犯的阴谋诡计呢？
那是当然！
【派蒙】那我们去清泉镇看看了，就不打扰你的阴谋诡计啦~！
【派蒙】唔嗯，就算解不出来，至少还可以去问问凯亚，他好像脑袋也很好用的样子呢。
【凯亚】…嗯？
【薇尔】那这份情报就先放在你们这边吧，如果忘记了可以随时拿出来看。
【派蒙】哦不对…是不打扰你看穿罪犯的阴谋诡计！
【派蒙】嘿嘿，谢谢薇尔小姐啦。
【派蒙】「湖中之城里住着三只六臂巨人，两位守护着神像，一位守护着众神的财宝」
【派蒙】…究竟是指什么呢？如果不想麻烦凯亚，就自己好好想想吧~！
…应该…没问题吧…
谢谢你，朋友。

===== quest 463 =====
【派蒙】这下谜团都解开啦，真是花了很多功夫呢。
【派蒙】「阿卡狄亚遗迹」就是这里了吧。
【派蒙】呼…这里就是尽头了？
【伊扎德】呼…没想到居然混到了被骑士团救命的地步，真是丢脸。
【派蒙】不过话说回来，这张藏宝图画的还真是潦草呢…确实像是出自海盗之手。
【派蒙】怎么说…感觉稍微有些普通？
【派蒙】宝藏~宝藏~藏在哪里呀~
【凯亚】别忘了你承诺过什么，否则刚才的东西绝对不会是你见过最可怕的东西…
【派蒙】那么现在…
【派蒙】我明白了，正所谓越是普通的地方，越容易被人忽视。
#旅行者，一起在附近找找吧。
【伊扎德】这…喂！你们骑士团都是这样对待嫌犯的吗…
【派蒙】真是深刻，凯亚的爷爷果然厉害。
【???】哈哈哈…这就不用麻烦你们了。
【凯亚】开玩笑的。好了，把他带回蒙德城吧。
先去向凯亚汇报一下。
【???】——沙沙，咯噔。
【???】剩下的，由我来接手就好。
【西风骑士】是！凯亚队长。
【派蒙】嗯…？派蒙觉得，不，需，要，哦。
嗯？派蒙，你听…
【西风骑士】队长，这两个人也要一并带走吗？
【派蒙】不愧是派蒙的伙伴！和派蒙想的…完，全，一，样！
盗宝团的人？
【派蒙】是老鼠。
【派蒙】什么？！
【派蒙】不直接过去的话，万一被别人抢先可就麻烦啦。
【???】真是机灵，不过现在才发现是不是有点太晚了？
回答得太轻易了吧。
【凯亚】哈哈，不用了。这两位可是本次行动的功臣。
【派蒙】比如凯亚…嗯，凯亚说过的「盗宝团」之类的家伙。
【伊扎德】你们好，我是伊扎德。
【派蒙】唔…别疑神疑鬼了，不会有什么问题的。
果然是假情报。
【派蒙】总之，我最多只是想借来那把剑…
【伊扎德】替盗宝团说声谢谢吧，感谢两位好心人为我带路。
【派蒙】动作要快！宝藏已经在里面等我们很久啦！
果然根本没有什么宝藏。
【派蒙】不、不，只是想去看一眼而已！
【派蒙】唔啊…
原来我被骗了！震惊！
【派蒙】绝不是想着什么天下无敌、高枕无忧吃喝玩乐…之类的事！
【派蒙】真是奇怪，我们明明一直都在暗中行动，宝藏的秘密是怎么泄露的？
【凯亚】没有他们散布假情报，我们也没那么容易搞定盗宝团。
【派蒙】好了，闲话就等到找到宝藏以后再说吧。
我倒是完全不觉得奇怪。
【派蒙】阿卡狄亚寻宝之旅——正式启程！
【派蒙】哼！我可不会甘心的。喂，盗宝贼！你以为我们不会反抗吗！
【派蒙】呜呜呜…骗子！喜欢说谎的坏人！骑士团的败类！
直奔藏宝地点吧！
【伊扎德】你要是这么瞧不起我们的实力，一会就别太吃惊了。
【凯亚】停，停——好啦，好啦。
【伊扎德】只要我一声令下，外面埋伏的兄弟们就会来和你们打招呼了。
【凯亚】尽管宝藏是假的，但至少有那么一瞬间你是想要独吞的吧？
【伊扎德】可惜啊，他们不会像我这么好说话的，哈哈哈哈……
【凯亚】不然，你们为什么不通知我，而是自己过来了？
【凯亚】（凯亚和西风骑士登场）
【派蒙】啊！…唔嗯嗯嗯嗯…哼！
【凯亚】在阁下这么开心的时候来打搅，真是不好意思。
#旅行者，我们走！谁有空和这家伙理论啊！
【凯亚】至于你的那些兄弟嘛，他们已经没法回应你了。
【凯亚】哈哈，稍等一下。
【凯亚】恐怕你…只能去蒙德的监狱里探访他们了。
【凯亚】二位帮了我这么大的忙，谢礼总是少不了的。
【凯亚】或者，与他们做个狱友，也不错吧？
【凯亚】这柄剑名为「斩开黎明指向胜利的拂晓神剑」，如它的名字一样，是象征光明与胜利之剑。
【伊扎德】骑士团的人…？！
【凯亚】不嫌弃的话，这柄我珍藏已久的「黎明神剑」就作为给两位的谢礼吧。
【派蒙】哇，是凯亚！
【派蒙】「黎明神剑」？
【派蒙】——凯亚，他在打你的宝藏的主意！快点把他抓起来！
【凯亚】没错。与通情达理的派蒙阁下很相称吧？
【伊扎德】嘁，糟心啊，明明就快到手了…
【派蒙】嗯…如果谢礼是这柄「黎明神剑」的话…
【凯亚】哦呵，宝藏？
【凯亚】你们会理解我的，对吗？
【凯亚】不好意思了，这里根本没有什么宝藏。
【凯亚】有你们这样温柔又懂得体谅他人的朋友，是我凯亚的荣幸。
【凯亚】辛苦你们白跑一趟。那么现在，束手就擒吧。
【派蒙】嗯…嗯…
【派蒙】咦？
…派蒙已经完全被掌控了呢。
【派蒙】没有…宝藏？
…不同的伎俩就可以继续用吗。
【派蒙】凯亚刚才是不是说…没有…宝藏？
【凯亚】这次的事实在抱歉，但请派蒙阁下放心，同样的伎俩我是不会用两次的。
【伊扎德】哈哈。被算计了…没想到骑士也会用这种下作手段…
【凯亚】真是愉快的一天。那么，我还要回去审讯嫌犯…
【凯亚】话说回来，你们居然完全依靠自己的力量解开谜题，找到了这里。
【凯亚】身为盗贼就不要随便评论骑士的智慧…喂，等等，你想干什么？
【凯亚】今天就先告辞了。以后也欢迎来骑士团找我，我们下次再见吧。
【派蒙】那些线索也是你给的咯？
【伊扎德】谁要被你们抓住啊！
【凯亚】没错。可那些线索模糊的程度，连我都觉得对你们有些苛刻了。
【凯亚】本来已经做好准备，随时可以替你们答疑解惑的…
【伊扎德】这…这是什么？我不是故意的！
【凯亚】呵呵，这应该算是这次行动中，唯一出乎我意料的地方了。
…是情报交易所的人吗？
只是小菜一碟！
【???】哈哈哈，情报交易所。我倒是和他们打过交道。
其实我用了些别的办法…
【派蒙】嘿嘿，这点程度而已，当然不在话下啦！
【???】都是些守规矩的商人，发不了大财的家伙们…
【凯亚】不管怎么说，我认可你们的智慧，毕竟智慧本身是不会骗人的。
【派蒙】只是有些人喜欢拿智慧来骗人而已~！
【凯亚】哈哈哈哈…