
===== quest 10500 =====
在天衡山外，有一家小客栈，不知道为什么生意不太好，明明饭菜都物美价廉。
「元素诱饵」的效果很强，能把周围的史莱姆全都引过来。
【派蒙】为、为什么你会知道这件事！
【派蒙】（客栈开在这种地方，生意当然不会好了…）
【朱老板】就是这个，就是这个！我还以为永远都见不到它了！
【朱老板】那就拜托你们了，那个戒指真的对我非常重要。
【莫娜】这可是师父交给你的第一个任务，不要搞砸了。
【派蒙】找到了！就是这个戒指吧！
好久不见。
老板这段时间很照顾我，出发之前，我想和他道个别。
哪怕是史莱姆，数量多起来也是很危险的，一定要做好准备啊。
【莫娜】因为我所掌握的，是真正的「占星术」。
【朱老板】莫娜，你来得正好！你来的路上，看见了一个玉石戒指吗？
【莫娜】居然真的找到了，你们挺厉害的嘛。
【莫娜】如果对你而言实在太难了的话，哼哼，那时候我再出手吧。
【派蒙】这么漂亮，肯定值不少钱…
是莫娜！
？？？
【莫娜】玉石戒指？好像没什么印象。
【莫娜】朱老板，像这种珍贵的东西，一定要好好保管，下次可能就没这么好运了。
【派蒙】啊，我可没想什么歪主意！我们快把它还给朱老板吧！
【莫娜】能轻易看穿这种秘密，难道还不能唤起你的记忆吗？
【莫娜】没什么疑问的话，我们就出发吧。
【朱老板】这可麻烦了…我的宝贝戒指一不留神就被史莱姆吞掉了，那可是我母亲留给我的。
【朱老板】没错没错，要是弄丢了我母亲送我的这第二百五十三个戒指，我都不知道怎么回家交待。
【派蒙】啊，我想起来了！是那个占星术士！
到处都是疑问！
【派蒙】嗯？这种事有莫娜在就不愁了吧。她的占星术那么厉害…
【莫娜】没错，正是我，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯。
…
【莫娜】唉，真麻烦，那我耐心一点解释吧。
【莫娜】那可不行，占星术是用来洞察真实、观测命运的严肃知识，可不是用来打杂的。
【莫娜】这次前来，是想要你们跟我去一趟蒙德，拿回一个属于我师父的箱子。
【朱老板】哦，可能有些小误会。我家里有三座玉石矿，家母为了让我讨个好媳妇，就准备了很多玉石首饰当传家宝。
【派蒙】但你之前不是说，老板很照顾你吗？
【莫娜】我的名字是阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，考虑到记错我的名字会非常失礼，通常我会允许别人叫我莫娜。
【莫娜】这是她和一位朋友，在五十年前定下的约定。但现在她上了年纪，行动很不方便，只能靠我了。
【朱老板】加起来大概有五百多件吧。
【莫娜】这是尊严，也是心境的问题，占星术士如果认为占星术能解决一切，就会被星空放弃。
【莫娜】我是占星术士，现在正要替我的师父，去蒙德城拿一个箱子。
【派蒙】拿回箱子…这件事听起来和我们没什么关系？为什么要拉我们一起走呢？
【莫娜】那你为什么还要在这里开客栈啊！
【莫娜】占卜会失去指引的能力，再也看不透前方的迷雾，所以，原则就是原则。
【莫娜】这个嘛…因为我还想和那个保管箱子的家伙较量较量。
【朱老板】太早继承了家业，难免会觉得单调和枯燥嘛。
【派蒙】有这么厉害的能力居然不用来赚钱，太可惜了…
想证明自己的实力吗…
【朱老板】总之非常感谢你们，这是答应要给你们的摩拉，请一定收下。
【朱老板】唉，本来说如果你们愿意，我可以出两万摩拉作酬谢的。
简而言之，就是好面子吗。
【派蒙】那我…
【莫娜】两万…！
你怎么了？
【莫娜】师父和她的朋友在神秘学方面斗了一辈子，也没能分出胜负。要是我能赢，那我不就比师父还厉害了！
【莫娜】那我就不客气了！
你的表情有点奇怪。
【莫娜】咳咳，准确来说，是证明「占星术」的实力和地位。
出手好快！
【莫娜】没、没有啊？只是，觉得…能捡到戒指的人，运气真好啊，这样就能赚两万摩拉。
【莫娜】说什么呢！主要还是想借这个机会，证明「占星术」的实力和地位！
【派蒙】明明功劳和苦劳都是我们的！
你刚刚才说了占星术士的尊严。
【莫娜】不过，通过我占星后的观察，现在师父的朋友离开了蒙德，保管箱子的是她的继承者。
【莫娜】弟子就要有弟子的样子，怎么能和师父邀功呢？
你刚刚才说了原则就是原则。
【莫娜】和我一样，那位继承者一定也是青出于蓝而胜于蓝嘛，可不能掉以轻心。
【莫娜】咳咳，是这样没错，不过呢…老板做生意这么辛苦，愿意花大钱去找这个戒指，它一定意义非凡吧。
说得也对…
【莫娜】这场较量，我想稳操胜券，考虑之后，我就想到了你！
【莫娜】就这么走了也不太好，我们努力找一下吧。就算不用占星术，或许也有另外的办法。
我…也不会占星啊。
#旅行者，不是说好「师徒」只是演戏而已吗！
【派蒙】她和我想到一起去了。
是怎么突然跳到我这里的？
【莫娜】现在就要开始练习呀，不然到了蒙德就穿帮了。那个继承者估计和我一样，是非常聪明的…
#旅行者，这件事就交给你吧！这是师父交给你的第一个任务！
#话题是怎么突然跳到旅行者身上的？
【莫娜】咕咕咕——
【莫娜】从师父那里传承下来的知识，是要一直传承下去的。
真没办法…
【莫娜】唔…
【莫娜】假如我去见她的时候，已经带上了我的徒弟，那不就领先于她了吗？
【派蒙】嗯…既然是被史莱姆吞了，那可以用「元素诱饵」把附近的史莱姆全都引过来吧？
【派蒙】好像有什么特别响亮的声音？
又变成我的事了…
【莫娜】而你又是蒙德的大英雄，身份也配得上我。所以…
【派蒙】还记得吗？就是帮迪卢克老爷提炼过的，那个「元素诱饵」。
【朱老板】哦，对了，你应该有一两天都没吃饭了吧？因为没…
【派蒙】其实…嘿嘿，我悄悄带了一点在身上！
我拒绝。
【莫娜】呜啊啊啊啊——！住嘴！住嘴！没那回事！别管那个了！
怎么突然就变成你的徒弟了？
【莫娜】哎呀，不要你真的当我的徒弟，只需要你演一场戏就好。
不愧是你！
【莫娜】——嗯！我突然觉得，这件事弟子确实也有功劳，干脆用这笔钱请弟子吃顿好的吧！
【派蒙】你知道吗？晨曦酒庄在酿酒的时候，意外提炼出一种东西。
【莫娜】再说了，跟我一起去拿箱子，这件事对你来说是有好处的。
【派蒙】作为搭档，我很可靠吧？
【莫娜】往北边走有家「望舒客栈」，听说那里的饭菜特别美味，我们就去那边尝尝。
【派蒙】虽然配方保密，但对史莱姆有很强的吸引效果。
【莫娜】等我见到那个继承者，就有机会与她互相交流知识，你的命运我就能看得更清楚了。
【莫娜】看起来，你们有好办法了？
【莫娜】不用感谢我，这都是一个可靠的师父应该做的！
【莫娜】到时候更远的、更模糊的事，比如神明、血亲什么的，我都能给你答案。
【派蒙】嗯，我们去去就来！
【派蒙】她说要请我们吃饭？！我没听错吧？
该不会是想嘴馋的时候…
【派蒙】那、那确实是比我们一个一个国家找起来，要快多了！
【派蒙】哎呀，细节就不用在意啦。
「快追上去吧」，我替你说了。
条件听起来很美好。
【派蒙】快追上去吧！有好吃的！
【莫娜】哼哼，明智之选，那我们就出发吧。
「她真是个好人」，我替你说了。
那…只能奉陪了。
【莫娜】不过，在离开之前，我有个地方想去一下。
【派蒙】她真是个好人！嘿嘿，吃好吃的去啦！
没说真的当你的弟子吧？
【派蒙】就是，就是！
连派蒙都不是对手！
……
………
首先，请问你是？

===== quest 10501 =====
【派蒙】既然是莫娜请客，我们想点什么都可以吧？
【淮安】您好，请问有什么事吗？
【莫娜】不用为我费工夫，我一点都不馋…
【莫娜】终于到蒙德了，唉，好累啊。
【莫娜】哼，怎么样？这下算是回应了你们的期待了吧？
【朱老板】太谢谢你们了，之后也欢迎你们常来啊。
【毓华】请问想点些什么呢？
这个「金丝虾球」…
这个「素鲍鱼」…
这个「蟹黄豆腐」…
这个「腌笃鲜」…
那就都点吧。
【莫娜】这、这个香味是…
【莫娜】当然，师父是很大方的。不过前提是你们吃得完，浪费食物可不好。
【派蒙】我们想借这里的厨房用一下。
【莫娜】虽然还是有点饿，但…也没什么大不了的。
【莫娜】想得到伟大而深奥的知识，果然不容易…
【朱老板】前提是这客栈还没关张，哈哈…
【毓华】选用又大又肥的虾，裹上炸得脆脆的土豆，口感非常奇妙。
【毓华】顾名思义，就是素的鲍鱼啦，一点都不输给真正的鲍鱼哦？
【毓华】虽然豆腐这种食材普普通通，但和蟹黄简直是天造地设的一对，是我们的招牌菜之一呢。
【毓华】这是老主顾们特别喜欢的一道菜，笋和肉和火腿一起煮，调出风味浓郁的汤汁。
【莫娜】都、都点？！我们只有三…不对，两个半人？太多了吧！
战斗力，很厉害…
就当是素面的配菜了。
【派蒙】我倒是没那么累。
【毓华】要是浇上两勺进饭碗，配多少米饭都不够！
【派蒙】派蒙不是这样计数的！而且我想吃的都还没点呢！
我的朋友想吃特殊的菜。
【莫娜】对占星术士来说，这可是基本功。
【莫娜】没想到会这么豪华…
专门为你做的。
【莫娜】因为你是飘在天上的啊。
【派蒙】「松鼠鱼」，「香嫩椒椒鸡」，还有「珍珠翡翠白玉汤」！
【淮安】原来如此，那当然可以。只要自备食材，厨房就请尽管借用吧。
【莫娜】在占星术的面前谎言毫无意义，「命运」与「真实」都在星空中一览无余。
【莫娜】好吧。看在弟子这么辛苦，也花了心思的份上，我就勉为其难地接受吧。
【派蒙】唉，看来占星术士也没那么厉害。
【毓华】好的，那这边这位客人还需要点什么呢？
【淮安】不过我想多一句嘴，这位客人，想必烹饪技术很精湛吧？
【莫娜】虽然结果越具体，就越花时间，但大概的趋势一眼就能明白了。
【莫娜】…唔唔！好棒的味道！这是我最近吃过最好吃的菜了！
【莫娜】就，就算你这么说…！
【莫娜】那是因为你对占星术有太多不切实际的幻想了吧。
【莫娜】我，我想随便问一下，现在点的菜，一共大概多少摩拉？
【派蒙】可是，一路上好像也有不少失算的时候啊…
【莫娜】啊，那个，我是说…咳咳，没想到徒弟如此擅长烹饪，为师很是欣慰。
当然，做什么都是「美味的」。
【泰勒】你们几位，也是在这里歇脚么？
【毓华】唔，两万摩拉的样子吧。
【莫娜】那是因为提瓦特的星空，只展示「此世」的命运与真实。
【莫娜】…唔唔！这个「黄金蟹」太好吃了！我还从来没吃过这么好吃的东西！
【淮安】哈哈，果然不凡。其实，我有一个小建议…
能吃饱就好。
【派蒙】请问你是？
【莫娜】那不就…呃——我、我只要一碗素面就好了。
【莫娜】只要是和你们有关的事情，就会变得模糊起来，就算是我也没法准确判断。
【淮安】看您的衣服，像是外国人。但既然来了璃月，要不要试试看做璃月的菜式呢？
【莫娜】璃月佳肴的美味，不是说说而已啊。
【泰勒】哦，我们几兄弟都是商人，刚在璃月港做完生意，准备回蒙德。
【毓华】好的，一碗素面是吧。请你们稍坐片刻，马上为你们上菜。
【莫娜】所以，我才要和那个继承者见面，结合她的知识，说不定就能洞悉你的命运了。
【淮安】我这里有一份「黄金蟹」的食谱，是非常经典的「月菜」。
【莫娜】这么一想，花了这么多摩拉也不是那么心痛了…
【泰勒】看你们好像挺累的样子，我们订的马车一会儿就来了，要不要一起走？
【派蒙】其实我吃饭的时候就很奇怪…
【淮安】裹上面粉的螃蟹先用油炸，再跟姜蒜一起炒，盛到盘里的螃蟹就像躺在黄金上。
有点期待。
【莫娜】啊，没什么，没什么。吃饱喝足，我们该出发了。
明明吃得很开心。
她为什么只点了一份素面啊？
我也有点累了…
【派蒙】黄…黄金蟹！
【莫娜】呵，无论如何，对你来说都是有益无害的一次旅程。
【莫娜】从这里继续往北，就能抵达石门，然后就进入蒙德境内了。
【派蒙】是因为…她其实很缺钱吗？
要收钱吗？
【莫娜】好了，我也休息够了，那我们就一口气走到蒙德城去吧！
【莫娜】究竟能学到多么深奥的知识呢？哼哼，真是期待。
听起来有点麻烦。
【莫娜】我都听到了！说了是我请客，怎么可能是因为摩拉这么俗气的理由！
【泰勒】哈哈，那就一起走吧，路上多几个伴聊聊天。
【派蒙】唉，要是有车坐就好了…
#黄金蟹！旅行者，黄金蟹！
【莫娜】占星术士要专注于研究星空，若是被世间凡庸之物扰了心神，就会影响判断。
【泰勒】不用啦不用啦，反正是顺路的。
【莫娜】你不是不累吗！
【莫娜】尤其是用摩拉去过度满足生理欲望，是低俗…
知道了知道了，黄金蟹。
【莫娜】没这个需要，快闪开快闪开。
不太抱期望…
【莫娜】咕咕咕——
【派蒙】嘿嘿，那我们现在就去做吧。
【泰勒】欸？这位小姐…有什么不方便吗？
看穿强盗的真实，很厉害…
？？？
【派蒙】凭借你在烹饪上的造诣，肯定一下——就学会了！
【莫娜】别装模作样了，强盗先生。
【莫娜】…又危险的。
…也算是为你学的吧。
【莫娜】挑路上看起来好欺负的人下手，只要对方上了车，就会把车拉到荒郊野岭，洗劫一通，对吧。
【派蒙】所以不吃我们点的菜，这也是占星术士的尊严吗？真的好难懂。
为了莫娜专门学一道菜是不是…
【泰勒】你、你在说什么？！咱们好心来搭话，却被当驴肝肺，还血口喷人！
【派蒙】但只有我们大吃大喝了一顿，会不会不太好？
也没有…
【泰勒】不坐车就不坐，神经病。
我来露一手吧。
【淮安】哈哈，真谦虚呢。其实，我有一个小建议…
【莫娜】那，要不要我现在说说你们身上，有哪些东西是抢来的？
【派蒙】哦，对啊，还可以这样！你等我们一下！
我的朋友想吃我亲手做的菜。
【莫娜】不服气的话，我说完之后，找人来对质一番，就什么都明白了。
【莫娜】如果我输了，我愿意赔你两万摩拉。如果我赢了，那你们就得去璃月港吃牢饭。
【莫娜】怎么样，要真是正经做生意的人，没什么不敢的吧？
【泰勒】你、你…！
【泰勒】你真是把我惹毛了！小丫头！
【泰勒】我不知道你是怎么知道的，但只要灭了你的口，就不会有人知道了！
莫娜，小心！
不会让你们伤害她。
【莫娜】别在意，几个强盗而已。
【莫娜】之前你们说占星术士「没那么厉害」…那正好给你们看看，师父威风的一面。

===== quest 10502 =====
【莫娜】马上就要见到那位继承者了，你准备好了吗？可别让你的师父丢脸。
【可莉】到了到了，就是这里，我们来把宝物挖出来吧。
【可莉】我找到了，就是这个箱子。
【莫娜】你们终于回来了，等得我好无聊。
【凯瑟琳】关于莫娜的来历与困境…
【莫娜】留下这个封印的人…不简单，要暴力破解几乎是不可能的。
【莫娜】那箱子对我真的很重要…
【派蒙】没有被炸坏真是太好了。
【莫娜】本来还想看看书打发时间，结果这居然是一本莫名其妙的日记，一点意思都没有。
【凯瑟琳】原来是这样，我知道了。
【莫娜】有意思，值得我用占星术计算一下了。
【莫娜】出了任何问题，我都没法回去和老太婆交差…
我又不会算命…
这一定是草史莱姆吧。
【可莉】回收完毕，我们带回去给那个姐姐吧！
【莫娜】明明是从可莉的包里掉出来的，我还以为记载了什么古代知识呢。
【凯瑟琳】蒙德城里，有一间空着的魔法实验室，但被不知道什么人施加了一个封印。
【莫娜】我看看，嗯…原来如此，只需要这样，然后这样…
【莫娜】也对…不对！就算是假的弟子，也不能一问三不知吧。
【可莉】不会的，我专门做了记号，是不会有错的——
【莫娜】不管了，所以，箱子找到了吗？
【凯瑟琳】虽然有几位专家可以解开封印，但他们都有自己的实验室了，对这件事不感兴趣。
【莫娜】好了，打开了。
【莫娜】虽然师门有规定，不得传授外人，不过…如果是你，也未尝不可。
【可莉】呜啊，是草史莱姆！
【可莉】找到啦，完好无损！
【凯瑟琳】我觉得，如果你提到的占星术士能解开那个封印，房子的主人应该就会同意她住下吧。
【派蒙】哇，真厉害！
【莫娜】我的占星术是「水占术」，顾名思义，是通过水中的倒影观看真正的星空。
是草史莱姆。
【莫娜】那太好了——等等？！为、为什么没有锁着？！里面…呃！里面又为什么是空的啊？！
【派蒙】只要回去和凯瑟琳报告一下，应该就可以住进去了吧。
【莫娜】让我先给你示范一下，看仔细了。
【派蒙】呃…先解决掉它们再说吧！
我觉得她应该有办法。
这绝对是草史莱姆吧。
【派蒙】咦——？！
【歌德】不必了不必了，太谢谢你们了。
【莫娜】就目前的星象和走势来看，嗯，那位继承者是西风骑士，年轻有为…女性…
【凯瑟琳】好的，那我这就告诉你房子的位置。
【可莉】是这样的，因为我借用了这个箱子，用来装我收集的宝贝。
我带她去看看。
【莫娜】这位是…？
【派蒙】听这个描述…唔…难道是丽莎？
【莫娜】借用？！
【歌德】哦，我是这栋房子的主人，歌德。刚刚路过冒险家协会的时候，凯瑟琳告诉了我这件事。
【莫娜】我们马上就会在这里遇见她。
【可莉】现在姐姐要收回这个箱子，所以我就把我的宝贝都拿了出来，箱子就是空的了。
【歌德】没想到这么快，这个烦人的封印就被解开了！
【莫娜】好了，有这么多信息应该就足够了。
【莫娜】你用来装你的东西了？！…那、那原本里面装着的东西呢？我要的是那个！
【莫娜】那就是说，我可以住在这里了？
就，就结束了？
【可莉】哦，姐姐原来是要以前装在箱子里面的东西…早说嘛。
【歌德】当然当然，反正里面的设备放着也是放着，能有人发挥它们的价值，我也很开心。
【莫娜】唉，看来就算是最基础的占星术，也不是一目了然的。
【莫娜】你…该不会把它弄坏了吧？
【歌德】为了表示感谢，我可以用最低最低的价格，把房子租给你！
【莫娜】算了，等会儿再详细给你讲，她已经来了。
【可莉】没有！一点都没弄坏哦。
【莫娜】租、租？！
#哇，是荣誉骑士旅行者！还有小派蒙，你们回来啦！
【莫娜】呼…
【莫娜】来之前没听说租的事，而且我还帮了忙…
【莫娜】——就是她！伟大学识的继承者！
【可莉】那件东西，就是姐姐手里的那本书呀。
【歌德】帮忙？嗯，对，我明白啊。我非常感谢你，所以租金肯定会给你最优惠的价格！
…你说可莉？！
【莫娜】咿——？！
【莫娜】我、我的意思是…
【可莉】继承者…？
【莫娜】这、这…原来这书，这日记…是老太婆的…难道是她五十年前的日记？！
【派蒙】看来莫娜有些误解，但是…
【莫娜】没错，我就是那个洞悉了星海秘密的占星术士！你也早就计算出我的到来了吧。
【莫娜】时隔五十年要回收的，是她少女时代的黑历史吗？！
这可能是最好的选择了。
【可莉】星海？星海是什么，星海里也有鱼吗？
【莫娜】完了！难怪…！难怪老太婆说…无论如何都不能看，看了就要把我大卸八块…
【莫娜】唉…也没有别的办法了，就租这里吧。
【莫娜】鱼…？不，别装糊涂了。你是在害怕我的挑战吗？
【可莉】我，我是不是闯祸了…？
【歌德】好！那就这么说定了，我去准备一下手续，稍等片刻吧。
【可莉】姐姐你才是，在说什么呀！我一点都没听懂！
【可莉】啊！是姐姐说想要箱子的，没说里面东西的事情！
【莫娜】这次的事，谢谢了。还有就是…很对不起，答应你的事，暂时还做不到。
【可莉】我什么都不知道！我先走了！
这样聊下去会没完没了的！
【莫娜】没有占星需要的设备，也没有新的知识，想要看清你的「命运」，还需要一些时间…
【莫娜】但我的占星术是不会错的…唔，以防万一我还是问一下，你的妈妈叫「艾莉丝」，对吗？
真是个感人的结局…
【莫娜】但我答应你，等我准备好了，我一定会第一个为你占卜的！
【可莉】对啊。哦！姐姐是妈妈的朋友啊。但是，妈妈现在去了很远的地方…
【派蒙】唔…不过，只要莫娜不说，你的师父也不知道你看过日记了吧？
如你所说，这次旅程有益无害。
【莫娜】这个我知道——是占星的结果。但在她走之前，应该把她懂得的神秘学知识，都留给你了吧？
【莫娜】不可能，占星术能看破一切谎言，你们也都见识过了。
【莫娜】谢谢你，能和你同行是我的命运——而且，算是「好运」的那一边吧。
【可莉】神秘学，知识…听不太懂，妈妈只教了我要怎么做蹦蹦炸弹。
【莫娜】啊…花光所有摩拉来了蒙德，没有得到知识，现在也回不去了，怎么会变成这样…
【莫娜】祝你们的冒险一路顺风！我…也要想想以后的事了。
【派蒙】原来可莉的妈妈，就是莫娜师父的「朋友兼劲敌」？
【派蒙】好可怜…要不然，就等你把书里的内容都忘光了，再回去吧？
【派蒙】如果她不用占星术赚钱，要怎么活下去呢？
【莫娜】是的。我师父虽然很擅长占星术，但她也只懂占星术。艾莉丝就不一样了，她是精通各种神秘领域的全才…
【莫娜】这个…太难了，而且就算我想留在蒙德城，也…
【派蒙】…我们还是偶尔回来看看她吧？要是饿晕在房间里，就不好了。
【派蒙】所以…可莉年纪这么小，就算听了那些高深的知识，也听不懂吧。
总之先努力活下去吧。
没有面子？
【莫娜】嗯，看来是只继承了血脉，还没继承知识…真是失算，这根本没法较量…
【莫娜】嗯…虽然我不知道该怎么办，但…我会努力的。
【莫娜】是的，如果我和这些俗人生活在一起，占星术士的心境要怎么维持…
【莫娜】对了，这位小朋友。艾莉丝走之前，告诉过你「五十年之约」，和那个箱子的事吗？
摩拉攒一攒总是会有的。
【派蒙】那也没办法，不然你就只能回去见你的师父。
【可莉】哦哦，这个我知道！原来姐姐是来拿那个箱子的呀。我找找，等一下哦！
【莫娜】别、别说了！那、那，就先这样吧…
【可莉】不是这个…
【莫娜】我决定了，暂时住在蒙德城吧。等老太婆的命数到了尽头，我就自由了。
【可莉】也不是这个…
真是过分坚定的觉悟。
【可莉】不对不对，这个也不是…
【莫娜】可是，占星术的研究要怎么办…不对，首先连住的地方都没有。
【可莉】啊！我想起来了，我把它和我的新宝物都藏在风起地了！
【派蒙】关于这个，我们去问一下冒险家协会的凯瑟琳小姐，能不能帮忙吧？
不会又是炸弹吧？
【莫娜】冒险家协会？嗯…对，如果能通过接他们的委托，换取…嗯，你懂吧？
【可莉】你们等我一下，我马上拿过来！
了解。
【派蒙】别跑啊！你包里的东西都不要了吗？
【莫娜】唔，谢谢…那个，我…算了，没什么。
【莫娜】我帮她收拾这些东西，你们去追她吧。
本来也是这么打算的。
【莫娜】唉，看她这么冒冒失失的，我真担心箱子会出什么事…
这也算是「暂时」吗。
为什么总把重要的东西埋在野外…
没有钱？
所以说绝对是搞错了…
【莫娜】是…唔，不是！你还真是不会说话啊！
绝对是搞错了！
对可莉发脾气也是没用的。
我还没看清呢！
我又不会占星…