
===== quest 14020 =====
最近枫丹廷好像又在举办什么活动了！路边有好多告示牌呢。
我说，这种事以后能不能少一点。
【莱提西娅】…这，真的可以吗？
【千织】在工作？夏沃蕾警官。
【千织】就是这里了。你们等等，我去和他谈。
【千织】我们回来了。
【格蕾希艾】最近可是时装周哟，我老公答应说，要送我一套时装秀上最抢眼的衣服。
【绮良良】千织姐就拜托你们了。
【绮良良】…不好意思！借过，借过一下！
【时装周宣传画报】万众瞩目的「枫丹时装周」隆重开幕！
？？？
看起来是叫…「枫丹时装周」？
没问题，你去和先动手的那个人说。
【千织】说了是订金里用剩下的。怎么，怕我偷工减料？
【夏沃蕾】…你叫我「警官」的时候准没好事。
【派蒙】怎么感觉你们俩关系还挺好的？
【绮良良】你们去了好久！应该没…没发生什么吧…
【特洛黛】哟，真不愧是您家那位大商人。就是阔气。
【时装周宣传画报】本届时装周汇聚了众多知名设计师。他们精心雕琢的品牌新作，也将于最后的时装秀上与大家见面。
【绮良良】…千织姐，你的…你的快递到了…超时了不少，实在是…非常，非常抱歉…
【莱提西娅】没有没有！我绝对没有怀疑千织小姐的意思。
嘿嘿，我们去服装店逛逛吧！说不定能买到好看的新品！
【夏沃蕾】嗯？这两位是？
【夏沃蕾】就像千织说的，一来二去熟络了。更多还是礼尚往来。
【千织】没什么，你只要知道，以后枫丹没人敢再对你的货下手了就行。
【特洛黛】不过还真是巧了，我老公也说了一样的话呢。
【时装周宣传画报】就让这时尚之光，点亮这座艺术之都吧！
【千织】你把气捋顺了再说话。
【莱提西娅】不如说，在婚礼上穿「千织屋」的婚纱，一直是我的梦想…本来还以为，这次穿不上了呢…
【千织】哦，你们也来了。
【派蒙】千织她经常遇到麻烦事吗？
【绮良良】…抱歉，给千织姐添麻烦了。
【格蕾希艾】哎呀，那要是我俩都看上了同一件衣服可怎么办？
【绮良良】咦？你们是千织姐的客人？呜…抱歉，让你们见笑了。
【派蒙】咦？那不是千织吗，今天她居然在店里欸！
#那我介绍一下，这是旅行者和派蒙，这位是特巡队队长夏沃蕾。
【夏沃蕾】特巡队也经常遇到麻烦事，而且还是那种难以突破的麻烦。
【千织】说什么呢，你又没做错什么。错的是那耍小手段的家伙，还有那群见钱眼开的盗贼。
【特洛黛】这个问题，就留给两位男士去烦恼。你说对吧？
#这是旅行者和派蒙，你跑这么多地方，应该听过他们的名字。
【派蒙】原来那位就是「千织屋」的老板吗，以前都没见过她呢。
说不定是因为「时装周」？
【派蒙】特…特巡队队长？就是传说中那个用铳枪的特巡队吗？
【夏沃蕾】毕竟普通人一看到制服和铳枪，嘴就闭得比梅洛彼得堡的大门都严实。谁都不想被卷入麻烦事。
【千织】下次出城的时候，就该叫上枫丹特巡队来护送你，然后中途交接一下，让刺玫会送你下半程…
【千织】这位是绮良良，稻妻「狛荷屋」最优秀的快递员。哦对了，她是只猫又，免得你们待会儿要问那两条尾巴的事。
【派蒙】哦，有道理，我们待会儿去问问她！
可能平时很忙吧。
【夏沃蕾】也不是所有特巡队的人都用铳枪，我只是恰好组建了一支铳枪队的特巡队队长。
【夏沃蕾】但那些人到了服装店里，漏出的闲话又比枫丹瀑布流下的水还多。
【千织】这样一来，我保证你下次送快递的时候，那些盗宝团都争着抢着要来帮你提包裹。
【绮良良】你们好，很抱歉让你们看到了快递超时的样子。但若有机会的话，还希望你们继续选择「狛荷屋」的服务！
【千织】我说能做就一定能做。不辜负对顾客的承诺，这就是生意。
【派蒙】哇，千织你居然认识这么厉害的人？
【派蒙】哦！就像是为了和别人炫耀自己知道得更多对吧？
【绮良良】啊哈哈哈…千织姐…你还真会开玩笑。
【派蒙】原来千织你说的快递员就是绮良良啊！
【千织】记得不要让衣服晒到太阳，也不要压折。最好等婚礼当天再拿出来，但…我看你也忍不住吧。
【千织】这没什么。我做生意总会碰到些破事，她帮我摆平过几次。
【夏沃蕾】没错，炫耀自己的事、炫耀自己知道的别人的事…这就是虚荣。在「时尚」面前，人们的虚荣更是一发不可收拾。
【千织】我没在开玩笑，你知道的。当我说一件事的时候，这件事就已经做完了。你是明天回稻妻对吧？
#旅行者和派蒙？原来你们也在枫丹啊！好久不见了！
【莱提西娅】我会尽量忍住的！嘿嘿…到时候，他肯定惊讶得连嘴都合不上…
【千织】反过来，我也帮她处理过一些特巡队不能出面的事。一来二去就熟络了。
【夏沃蕾】所以，千织经常能从店里打听到各种各样的消息。去她店里的人大多也是手握情报与资源的社会名流。
【绮良良】欸？千织姐，你该不会…
【派蒙】千织！你今天居然在店里，真难得呢！
好久不见。
【夏沃蕾】你们好，二位的名字我倒是早有耳闻。
【派蒙】我开始明白你说的「礼尚往来」是什么意思了。
【千织】我已经和特巡队队长打过招呼了，他们明早晨练的路线会变更一下。我待会儿就去和娜维娅也说一声。
【千织】瞧你说的，我在自家店里反倒成了稀罕事。
【绮良良】哎…怎么感觉，又是在我出丑的时候被你们看到了…
【夏沃蕾】嗯？你们也在？
【夏沃蕾】嗯，我来这里，也是为了保证千织的安全。那些给千织带来麻烦的，大多是有钱有势的人。
【绮良良】不要了啦！一群又是拿枪又是戴墨镜的人中间围着个快递员，这画面也太奇怪了！
【千织】今天来想挑点什么？定制服装？还是「童装」成品？
【千织】所以到底怎么回事？路上不顺利吗？
【派蒙】夏沃蕾！我们又见面了呢！
【夏沃蕾】只有极少部分情况，我需要保护对方的安全。
【千织】我又不是要你每次来枫丹都是这阵仗，这次就当让我安心。
【派蒙】我才不是小孩子呢！
【绮良良】欸？没，没什么…就是遇到了点小麻烦而已。
【千织】…二位是来看衣服的吗？
【夏沃蕾】不过，这次惹到千织的是谁？我很少见她那么生气。
【千织】也让那些人知道，再敢碰我朋友的话，会有什么下场。
在巡逻吗？
关于「枫丹时装周」…
【千织】盗贼？盗宝团？放平时你不是三两下就把他们打趴下了吗？
#嗯！我叫派蒙，这位是旅行者，你就是千织小姐吧？
【派蒙】哦，其实是这样…
【夏沃蕾】嗯，一切正常。托映影的福，铳枪队也招到了不少新人。
话都到这份上了…
【千织】哦，这个呀。既然连你们也听说了，那看来「枫丹服装协会」的宣传效果的确不错。
【绮良良】呃…没，没有，其实只是稍微迷了点路…
【千织】没错，很高兴认识二位。我听娜维娅聊起过你们。
【夏沃蕾】…什么？是厄舍那家伙？
【夏沃蕾】不过就是巡逻的时候，总有人来找我要签名，让我有些困扰。
【绮良良】既然连你们也这么说的话，那好吧…
【派蒙】时装周期间有什么好玩又热闹的活动吗？
【派蒙】我们也听过很多千织的传闻呢，你的「千织屋」在枫丹可有名了！
【派蒙】欸？怎么了吗？
……
【派蒙】嘿嘿，毕竟你是那部映影的主角嘛。
【派蒙】那么坏蛋也教训了、布料也拿到了，千织现在应该能顺利参加时装周了吧？
【千织】好玩谈不上，但热闹是肯定的。这可是枫丹一年一度的时尚盛会。
【千织】谢谢夸奖。你们今天来想挑点什么？「童装」可能暂时缺货。
【夏沃蕾】这人已经三番五次给「千织屋」使绊子了。因为手段恶劣、影响不好，听说连执律庭都警告过他。
【千织】你这尾巴比人诚实的毛病还是没改。
【夏沃蕾】所以，发生什么事了吗？
【千织】嗯，看样子不会出大问题了，我趁这几天多做几套。听说这次来参加的供应商还不少。
【派蒙】千织也会在时装周上展示自己的作品吗？
【夏沃蕾】…这下完了。
【千织】嗯，跟我走一趟吧。
【派蒙】供应商很重要吗？
【千织】当然。枫丹廷所有的时尚设计师，都会借这个机会来宣传自己的品牌。运气好的话，当天就能得到大批订单。
【派蒙】欸？什么完了？
【绮良良】好吧…其实，是我在刚进枫丹之后不久，就被一群人拦了下来。
【夏沃蕾】…也就从你嘴里我才能听到这句话了。平时都是我对别人这么说。
【千织】当然，他们会为服装设计师提供资金、设备、工厂…如果想让自己的品牌出名的话，少不了他们的帮助。
【千织】想当年，「千织」这个品牌也是在「枫丹时装周」亮相后才一举成名的。
【夏沃蕾】厄舍那家伙完了。你们听我的，站到这边来，和我面对面。
【绮良良】他们和平时遇到的强盗还不太一样，嘴里嘟囔着「两条尾巴」、「就是她」、「狛荷屋」什么的…
【千织】你来不来？
【千织】这也是为什么此次「枫丹时装周」对我来说很重要。
【派蒙】咦？但千织你不是已经够出名了吗？就算不参加这次的时装周，大家也很喜欢你的衣服了吧。
【派蒙】…哦，好的，可这是为什么呀？
【派蒙】欸？那不就是冲着绮良良你来的吗？
【夏沃蕾】我总得知道你想干什么。
【绮良良】我倒是觉得千织姐的品牌已经很出名了。而且衣服又好看，又好穿…我每次都忍不住和顾客炫耀呢。
【千织】话不能这么说，除了衣服款式之外，人们还会关注品牌的理念和发展方向。
【夏沃蕾】因为，这次恐怕就是「极少部分情况」…
【绮良良】呜，不如说是冲着千织姐的货来的吧？
【千织】我什么时候错过？
【千织】但还是有人没听过「千织」这个品牌对吧？
【千织】如果大家发现你的品牌今年连像样的新衣服都没有，那谁还会来光顾呢？
【厄舍】啊呀…！
【千织】我的这批布料？
【夏沃蕾】你什么时候按规章来过？
【绮良良】这个嘛…毕竟我去的地方多，其他国家的人没听过也正常。
【千织】说到底，「时尚」更多是代表着一种流行的思潮。人们选你的品牌，更多是选它背后所代表的理念。
【厄舍】你，你干嘛？别过来！
【绮良良】嗯，他们说只要留下身上的货物就放我走，不然就把我装进快递箱丢海里，淹得死人的那种海。
【千织】有个家伙雇人抢劫了我的朋友，我现在正要去给他一些教训。
【千织】那就是还不够出名，我的目标…是让「千织」这个品牌风靡整个提瓦特。
【派蒙】呜…时尚真是难懂…
【千织】知道什么叫「愚蠢」吗？
【派蒙】绮良良你没事吧？
【夏沃蕾】这是该拉上特巡队队长的事吗？我都分不清你是在报案还是在自首。
【派蒙】整个提瓦特？！那还真是了不起呢。
【派蒙】总之，我们马上就能在时装周看到「千织屋」的新品了对吧？
【厄舍】……？
【绮良良】没事没事，我好歹也是只妖怪嘛，这些坏蛋都被我交给警备队了，就是人有点多，费了不少时间…
【千织】这不是为了让特巡队队长监督我，不要有过激的举动吗？
【绮良良】哇，那我岂不是可以去任何国家的「千织屋」补衣服了？现在每次刮破了都跑来枫丹，还挺远的…
【千织】嗯，样式我已经裁好了，但用来制作成衣的布料还没到。
【千织】就是一而再，再而三地干一件无聊透顶的事。
【千织】等等，虽然劫货这事很正常，但你怎么知道他们是冲着我的货来的？你在枫丹应该还有其他货要送。
【夏沃蕾】你会吗？
【千织】我倒是希望你再小心一点…明明已经帮你缝得够结实了。
【派蒙】有什么布料是枫丹买不到的吗？
【千织】我早就说过，别在我面前用这些下三滥的手段。
【千织】是不是还有什么其他事没告诉我？
【千织】尽量不会。
【绮良良】嘿嘿…有时候在树上打盹，稍微不注意，就会挂到小树枝…
【千织】我有时还是喜欢稻妻织物的触感，用来制作成品也令人安心。
【绮良良】欸？这个…
【派蒙】既然这样，那我们也来帮忙吧！时装周有什么我们能做的吗？
【派蒙】哦！我懂了，这就是「家乡的感觉」对吧！
【千织】而且你要是再敢动我朋友一根猫毛，我就不保证下次接住你屁股的是水泥地了。
【千织】嗯，我想想，这次的「服务评价」应该给几星才好…
【夏沃蕾】…好吧，人在哪儿。
【千织】嗯，有是肯定有…
【千织】你可以这么理解。
【夏沃蕾】喂，千织…
【绮良良】啊！千织姐你好狡猾！好嘛，我说就是了…
【千织】跟我来吧。
【派蒙】是什么是什么？
【派蒙】但从稻妻到枫丹好远啊，千织你就不怕自己的货半路被人抢走吗？
工作顺利吗？
【千织】哼…
【绮良良】其实，我多少有些在意他们为什么找上我，就花时间调查了一下。
【千织】不如你们明天来我店里当模特吧，说直白点就是当我衣服的「衣架子」。
【千织】这我不担心。为保证万无一失，我用了「狛荷屋」的指名服务，让最信得过的快递员来送。
【厄舍】啊，警官大人！你看看她，这都打人啦！警备队管不管啊！
【绮良良】有个坏蛋口风比较松，我没花多少力气就问出了一个名字，他说就是那个人委托他们来劫「千织屋」的货…
【派蒙】哦！就是会把衣服拿给我们试穿对吧！
【夏沃蕾】当然要管。不过抱歉，我刚才恰好在和这位旅行者聊天，没看到发生了什么…
【千织】那人的名字叫什么？
【千织】嗯，顺带在你们身上调整衣服走针和廓形什么的。
【夏沃蕾】我这就进屋调查现场，搜集证据。只要房间里没什么能指向你其他罪行的东西的话，你应该不会介意吧？
【绮良良】呃，千织姐，要不还是算了？你看我也没受什么伤，最近又是时装周，还是不要闹出什么事比较…
【派蒙】听起来是很轻松的工作呢。
【厄舍】这…！我…哎…算了算了，我也没那么计较…
【千织】你的好意我心领了。但要是不去给对方一个教训的话，他下次就还敢。
需要上台走秀吗？
【夏沃蕾】千织小姐，以后也请不要在枫丹街头做出此类具有攻击性的行为。
【千织】更何况，他居然敢对我的朋友下手。
【千织】这次上台的模特已经约好了，不用劳烦你们。
【千织】哦，抱歉，这是我从小养成的习惯。看见街上有垃圾就不自觉想捡起来丢掉。
【绮良良】…好吧，那人说委托人的名字叫「厄舍」。
【千织】喜欢的话，可以来光顾「千织屋」的生意，我给你们特别优惠。
【厄舍】你…！
【千织】厄舍…不觉得这名字很耳熟吗？
【派蒙】嘿嘿，我刚好也很好奇，服装设计师平时是怎么做衣服的呢。
【夏沃蕾】二位还有什么想说的吗？
【绮良良】我就是知道才不敢告诉千织姐的嘛…
#那就这么定了。旅行者来当礼服模特，派蒙来当童装模特。我们明早见。
【千织】我没什么了，并且真心希望这样的事情不会再有下次。
【派蒙】咦？是你们俩都认识的人吗？
毕竟销售交给了爱洛芙…
【派蒙】好！欸…等等。都说了我不是小孩子！
【厄舍】…这事还没完。
【绮良良】前阵子就听千织姐抱怨过了，说这位服装设计师一直在和「千织屋」对着干。
新衣服会送我们吗？
【派蒙】刚才吓死我了，他怎么就飞出来了呀？
【派蒙】是行业里的竞争对手吗？
【千织】时装周的衣服更多是用来展示理念，不适合平时穿。
【千织】我可不会称呼这种耍小手段的人为「对手」。
好大的力气…
绮良良就当「礼尚往来」…
【千织】他一直看不惯我的设计，还公开诋毁我的设计理念和衣装用料。
【千织】多谢夸奖。
【千织】哦，这说得好。
【千织】我早就警告过他，有本事堂堂正正地出来较量，别搞这些盘外招…
【夏沃蕾】这不是在夸你。不是说不要有过激举动的吗？
【绮良良】啊，千织姐你要去哪里？
【千织】我说的是尽量，也的确那么做了。
【千织】去帮一个人长长记性。你一路过来也累了，在我店里休息休息再走吧。
【千织】一开始我只是口头警告，没想到他毫不反悔，还说了更多难听和威胁的话。
【绮良良】欸！千织姐…
【夏沃蕾】难听到要被丢出来的程度？
【派蒙】…她走掉了。
【千织】你可能不信，但确实如此。而且不这么做的话，我看他下次还敢。
【绮良良】哎呀…这可怎么办…
【夏沃蕾】…你可以交给警备队处理。
【派蒙】绮良良是在担心千织吗？
【千织】我会的，只不过取证需要时间，他也可以否认自己和那些盗贼做过交易。
【绮良良】千织姐她性子直，生起气来很可怕…我担心在时装周前后，闹出些对她品牌不利的新闻。
【千织】我不想时装周再出岔子了，而且绮良良今后也会继续帮我送货，我要保证她的安全。
#旅行者，派蒙，能请你们跟上去看看吗？我作为「狛荷屋」的快递员，不太好掺和到这些事里去。
没问题。
【千织】哦，说到这个，我可能还有一个忙要你帮。
【派蒙】嗯！我们会保护好千织的。
【夏沃蕾】真可惜，我今天帮忙的份额已经用完了。
【绮良良】呃…其实比起千织姐，我更担心那位「厄舍」先生的安全…
【千织】是吗？那正好，我要用的是明天的份额。
你的尾巴…
【夏沃蕾】…你是不是最近用太多了？
来一局「七圣召唤」吧！
【千织】我会用同样多的情报来换。
【绮良良】啊哈哈…还是下次吧，超时这么久，也不是悠哉悠哉打牌的时候…我知道这包裹对千织姐来说还挺重要的。
【千织】就像你之前说的那样，「礼尚往来」嘛。
好漂亮的弧线…

===== quest 14021 =====
话说，千织应该真的只是去「谈谈」吧？
依我看，这次「千织屋」是开不下去了。
发生什么了？怎么二话不说就跳海呀？
尽管拆吧，就当发泄发泄。
你别说，我还真去过「千织屋」买衣服。
【派蒙】千织！我们来啦！
【千织】拆得漂亮，这应该就差不多了。
【千织】好了，接下来干正事。
【千织】……
【派蒙】哎呀…跟丢了。
【派蒙】爱洛芙！我们回来啦。
【派蒙】啊！果然在这里。千织！
【千织】把成衣按种类和款式进行合理排布。看你们的了。
【千织】嗯，摆得不错。你们说不定挺有设计天赋。
【千织】…你们，该不会是同行派来我这里的吧。这个布置…
【千织】这下「饰品」的原料就有了，接下来…就是根据现有的东西，重新设计几套衣服…
【爱洛芙】我知道千织小姐为这次时装周付出了很多。
【派蒙】林尼，琳妮特！太好了，你们在家。
【爱洛芙】千织小姐不是那种轻易气馁的人。她只是…需要一个地方安静地思考。
【千织】说到衣服，你现在有哪里要补吗？
【夏洛蒂】那么，在你看来，千织小姐是一个怎样的人呢？
【派蒙】这些应该就差不多了吧？我可是把最好看的都拿走了。
【娜维娅】现在这些衣服怎么处理？要搭把手吗？
【时装周宣传画报】万众瞩目的「枫丹时装周」隆重开幕！
【格蕾希艾】最近可是时装周哟，我老公答应说，要送我一套时装秀上最抢眼的衣服。
【格蕾希艾】你看今早的报纸了吗？
路边闲聊的人
当然，我不会对合作伙伴动手的，更何况是能讲通道理的人。
派蒙你觉得海里最漂亮的是什么？
【千织】哦，来得真早，我店都还没开张呢。
【娜维娅】千织！你没事吧？抱歉我现在才赶来…呜啊！你…你店里怎么都成这样了？
【千织】你们过来这边，站好，别动。我先量量尺寸…
【维格尔】…谁啊？
【派蒙】你们听到路上的那些话了吗…为什么大家会把那些事当真啊…
【派蒙】咦？这位是…
【千织】嗯？你们怎么知道…啊，是爱洛芙吧。
【千织】…算了。虽然看起来杂乱无序，但就当换个心情吧。说不定这种风格，以后哪天就流行起来了呢？
【派蒙】重新设计？这…真的来得及吗？
【爱洛芙】希望你们的商谈能够顺利吧…
【琳妮特】差一点点就不在了。
【绮良良】欸嘿嘿…既然千织姐你都这么问了，其实腰这里…
【莱提西娅】她啊，虽然有时说话不好听，但实际却在种种细节里照顾着她的顾客…
【派蒙】千织！你看这些够了吗？
【千织】先按布料分类，然后再各自按颜色分类，饰品拆下来单独放一边。
【时装周宣传画报】本届时装周汇聚了众多知名设计师。他们精心雕琢的品牌新作，也将于最后的时装秀上与大家见面。
【特洛黛】哟，真不愧是您家那位大商人。就是阔气。
【特洛黛】看了呀，哎哟，这也太可怕了吧？
都瞒着顾客干出这种事，当然开不下去。
真的吗？到底怎么样啊？
嗯？呜…我可能会选幽光星星、珍珠、珊瑚，还有…
【派蒙】咦？绮良良已经走了吗？
【娜维娅】这都是谁干的？那群家伙…不但在报纸上污蔑你，还来你店里捣乱！
【莉安】…打扰了。千织小姐。
【千织】维格尔，我是千织。
【夏洛蒂】千织小姐平时不喜欢抛头露面，不会主动参加什么采访，大家很少有机会了解她。
【爱洛芙】这位是莱提西娅小姐。她也是来找千织的。
【派蒙】别难过，千织，我们可以一起想办法。刚才莱提西娅还在找你呢，说要谢谢你给她做的婚纱。
【千织】不睡觉的话，应该来得及。
【林尼】我们刚听说了报纸的事，正打算出门去找千织小姐呢。
【千织】长胖了？
【千织】看起来都挺不错。我自己也采了不少，应该足够了。
【夏洛蒂】听着不难，我也来帮忙！
【时装周宣传画报】就让这时尚之光，点亮这座艺术之都吧！
【特洛黛】不过还真是巧了，我老公也说了一样的话呢。
【格蕾希艾】这是真的还是假的呀？能不能问问您家那位审判官？
那老板看起来的确挺凶的，一想到可能和罪犯经常打交道，我现在都后怕…
啊！我懂了，千织你是想用这些来做衣服的「饰品」对吧！
【千织】嗯，一大早就被特巡队护送走了。
【娜维娅】告诉我名字，「刺玫会」保证让他知道没衣服穿是什么感觉！
【千织】哟，这不是莉安吗。最近家里还好吗？
【夏洛蒂】而且她处理事情的方法…有时的确比较激进。不知道的人，很容易就会被误导。
【派蒙】哦！你是昨天来拿婚纱的那位。欸？该不会连你也要退货吧？
【千织】我没在难过。只是想来呼吸一下新鲜空气，顺便散散心。
【派蒙】不睡觉怎么行！咦？总觉得这对话在哪里发生过…
【林尼】千织小姐以前帮我们设计过演出服，还赞助过我们的表演。她遇到困难，我们也想为她出一份力。
【绮良良】是被坏蛋刮破了啦！
【派蒙】好！那我们是不是该回去做衣服了？
【格蕾希艾】哎呀，那要是我俩都看上了同一件衣服可怎么办？
【特洛黛】哎，他哪在乎这种事呀？不过，他也劝我先不要来买衣服了呢。
既然知道了，就帮我多采一些吧。
【派蒙】路上都顺利吗？
【派蒙】娜…娜维娅你先冷静！
【莉安】嗯…都还不错。
【千织】我们合作那么久了，至少开门让我把话说清。
【派蒙】那个叫厄舍的人也太坏了！我现在都想去把他揍一顿！
【莱提西娅】不不不，这怎么可能呢？我是来感谢千织小姐的！甚至，如果可以的话，我也想帮上忙…
【千织】要来这边坐坐吗？风景很好的。
【派蒙】那真是太巧了，就是千织让我们来找你们的呢。
【千织】嗯，不过回去之后，还有别的事要做。
【特洛黛】这个问题，就留给两位男士去烦恼。你说对吧？
【格蕾希艾】先看看风声，对吧？我家那位也是这么说呢。
可能是对甘雨说过。
包在我们身上！
【千织】挺顺利的，护送的队伍可威风了。
【千织】你的礼服下周就能做好，不用担心错过舞会。还是说，有什么新要求吗？
【维格尔】哈哈…你还是那么直来直去，稍微顾及一下社交礼仪嘛。信使就是为此存在的。
【派蒙】啊！你们说，千织该不会真去揍他了吧？
【夏洛蒂】看来你也读到了那篇文章。
【林尼】有什么我们能帮上忙的？不要客气。
【特洛黛】就是就是，我也不想买了以后被别人指手画脚呢。
是…是我干的…
好高…
【千织】那是谁？
【千织】特巡队以护送重要人物的架势，把绮良良围在当中，稳步行进。刺玫会后半程也在娜维娅的带领下来了不少人。
【莉安】哦…不是的…千织小姐。其实…我今天来，是想要取消那件礼服的订单。
【千织】社交礼仪从没给我带来过什么好处，能见面说清的事干嘛费那么多劲？
【夏洛蒂】要真这么做的话，事情会越发往不利于千织小姐的方向发展。我相信千织小姐也懂这个道理。
【莱提西娅】嗯…其实，你们可能不知道。我原本都以为，自己穿不上这套婚纱了。
【派蒙】哦，是这样…
【娜维娅】咦…啊？
【千织】放心，掉下去了我接着你。
【派蒙】一个爱加班的朋友啦。
【千织】他们从老远的地方开始就为绮良良清路，保证她走起来连一块硌爪子的石头都没有。
【千织】…取消？
【维格尔】哎…你看今天的报纸了吗？
【派蒙】好吧，你说得对。我们还是先回「千织屋」看看吧。
【派蒙】出什么事了吗？
【林尼】…只做这些就足够了吗？
#你们在演什么情景喜剧？是我让旅行者拆的衣服，为了回收利用布料和饰品。
【派蒙】好吧，那我们就不客气了。
【派蒙】不管了，总之不休息是不对的！
【千织】听说娜维娅最后，还当场做了好多马卡龙送给绮良良，也算一种枫丹伴手礼了。
【莉安】呃，当然，订金你还是留着！我知道已经用掉的原料退不回去。
【千织】反正都是些无聊的猜忌与污蔑，我一眼都不想看。我劝你也少看点。
【莱提西娅】我的未婚夫是位商人，生意马马虎虎也还凑合。他向我求婚之后，就带我来「千织屋」定制了一套婚纱。
【琳妮特】对我和哥哥来说小菜一碟。
【娜维娅】欸？是…是这样吗？啊哈哈…那是我太激动了，刚才的话，你们就当没听见，没听见…
【千织】怎么样？
【千织】只是开个玩笑，但不论如何都要赶上是肯定的。
【派蒙】听起来她倒是玩得挺开心。
【千织】这不是我担心的问题。是发生什么事了吗，莉安？计划有变动？
【维格尔】你说得对，我平时也就只订了《蒸汽鸟报》，其他根本不看。
【莱提西娅】可能因为，我老是不自觉地说起「千织屋」的衣服有多好看…梦想着能穿上千织小姐定制的婚纱吧…
【派蒙】嘿嘿，听到你们这么说就放心啦。
【派蒙】娜维娅生气起来，也挺可怕的嘛…
【派蒙】嘿嘿，的确是个不错的地方。
【千织】哈…简直让我想起了第一次参加「枫丹时装周」的事…
【千织】可不是吗？她说这次时间短，没准备什么豪华的东西。下次还想再送一回呢。
【莉安】这个…
【千织】这些谣言是《蒸汽鸟报》上写的？
【夏洛蒂】后来呢？
【派蒙】接下来，应该就差找到厄舍做坏事的证据了吧？
【娜维娅】没人比我更讨厌身边人被冤枉了。更何况是被故意陷害。
【千织】嗯，安静、开阔，没有烦人的报纸和吵闹声，只有美丽的景色…
【派蒙】还有什么其他要做的吗？
【派蒙】千织你和娜维娅有些地方还真像…直来直去，想到什么就会去做…
【千织】好啦，我不是在为难你，订单取消的事我知道了。
【维格尔】没有没有，是那些二流的时尚小报上写的。
【莱提西娅】后来…他的生意出了些差错，资金突然告急。我们东拼西凑，总算把债还上了，但…却没钱支付婚纱的尾款了。
【派蒙】千织说这两天先不要打扰她，等衣服做好了再去。
【派蒙】你俩关系还真不错。
【派蒙】我懂我懂，偶尔从那些烦心事里抽身出来，还是很重要的。
【千织】嗯…既然这样的话…
【千织】恐怕这也是我俩关系好的原因吧。
【莉安】嗯…实在抱歉。
【千织】那不就得了，人们没多久就会感到腻烦。用得着连时装周的饰品都不给我吗？
【派蒙】咦？但昨天千织好像说订金的钱够用呀。
【林尼】两天后就是正式的时装秀了吧？真的来得及吗？
【娜维娅】那是当然，「千织屋」的衣服这么好看，「刺玫会」现在的礼服基本都是在这里定做的呢！
【千织】那就帮我把店里的衣服全撕了吧。
【千织】那位大小姐身上，天生有种「反抗」的精神在，不论面对怎样的逆境都不会低头。我喜欢那股劲。
【千织】别在意，有什么我能帮忙的，你尽管说。
【维格尔】哎，所以说，这次不太一样…
【莱提西娅】嗯…我来退订单的那天，千织小姐问我怎么回事…我就都和她说了…
【派蒙】千织说，她想先在时装秀上比个高下，然后再反击舆论。说这叫…
【千织】你倒是把制服也交给我做呀。
【千织】小时候，家里管我管得不严，爸妈都开玩笑，说我这性格就是他们惯出来的。
【派蒙】好！欸…？等等，你刚才说什么？
【千织】这也是我的品牌理念。当她说想在「千织屋」定制衣服的时候，反倒是我高兴坏了。
【派蒙】她的样子有些怪怪的呢，也不愿说为什么要退。
【维格尔】有人买通多家报社，同时刊登了那篇文章，还故意在每家人门口都放了一份。我就是这么读到的。
【莱提西娅】她听完后，叫我不要担心，说婚纱一定能做完，钱也够用…一定会让我在婚礼上穿上「千织屋」的衣服。
【林尼】双管齐下？
【娜维娅】哎呀，我知道你不喜欢做这种规规矩矩的衣服，所以才不麻烦你的嘛。
【千织】我会和其他孩子一起爬树、一起到洞窟里探险…有一次，甚至还擅自翻进神里家的院子里，被人提了出来…
【千织】你没听错，把店里的成衣都拆了。
【派蒙】哦！就像找到了一位合适的品牌代言人一样对吧？
【千织】这没什么，偶尔是会遇到这种情况。
【派蒙】每家一份？也就是说，这是预谋已久的？
【夏洛蒂】那不是挺好吗？我知道千织小姐她说一件事，那件事就一定会办成。
【琳妮特】先礼后兵？
【娜维娅】千织的情报帮过我们不少忙，在「刺玫会」眼中，这里比起服装店，更像个情报屋呢。
【派蒙】真是想象不到…
【千织】我第一次参加时装周的时候，没那么多钱，手边的布料少得可怜。
【千织】没错，顾客除了关注你衣装本身之外，还会关注谁穿了你的衣装。类似于期望自己也成为那类人的感觉吧。
【千织】家里突发变故，没钱付尾款啦…感情突然受挫，对方不请你去舞会啦…大多就是这类原因。
【维格尔】看来这次，你的对手是出了大价钱来搞垮你。报纸上还附了你的画片呢…
【莱提西娅】嗯…但昨天我回家之后，实在没忍住，拿出来穿了穿。结果我未婚夫突然进屋…他当场就愣住了。
【派蒙】呃…差不多就是这个意思吧。
【千织】我倒希望做个正常的服装店…
【千织】但尽管是这样的我，也会在做针线活的时候安静下来。
【千织】为此，我只能把从稻妻带来的随身衣物全都拆了，大块的用来做缝布，小块的用来做装饰…
【派蒙】我还以为衣服只要好看就行了呢。
【千织】看她的样子，恐怕不愿和我们说自己的难处。我就不追问了。
【千织】什么画片？
【夏洛蒂】啊…真是可惜…明明应该是婚礼上的惊喜…
【林尼】明白了，那就相信她的决定。我们回去准备准备，到时候会场上见。
【娜维娅】你就说吧，需要「刺玫会」帮什么忙？
【千织】你知道吗？就是那种，小孩子在纷繁夺目的布料里发现了另一个世界的感觉。
【千织】店里的衣服上，其实也有许多现成的饰品可供使用。
【千织】如果想要这衣服风靡提瓦特的话，就没有那么简单了。
【派蒙】不过这样的话，千织应该有更多精力来做时装周的衣服了吧？
【维格尔】就是你昨天，在街上教训人的画片呀。
【莱提西娅】但问题不在这里。
【派蒙】嗯！拜托你们啦！
【千织】…方便的话，叫几个心细手巧的人，来帮我做一些简单的针线活吧。我这两天要开始赶工了。
【派蒙】好像多少能够理解。
【派蒙】但…这些可都是你辛辛苦苦做出来的…
【千织】…嗯？不知不觉都聊这么久了。
【千织】这倒没错。来吧，我们继续…
【派蒙】昨天？难道说…！
【莱提西娅】他经商这么久，看的东西多…立马断定这套婚纱的价格，远比我实际买回来的价格贵得多。
【派蒙】我们也按照千织交代的，两天之后再去厄舍的工厂与她会合，搜寻犯罪证据吧。
【娜维娅】没问题，早安排好了！我就知道你不会放弃参加这次时装周！
【千织】爸妈看到后，就把我送到了稻妻有名的裁缝师手下学艺。结果，他们全被我气走了，一个不剩。
【千织】我知道，就算是要倾尽所有…我也绝不会向那些人低头认输…
【派蒙】对啊！正事正事，我们可是来做模特的呢！
【韦斯】…千织小姐在吗？
【千织】啧…又是厄舍那家伙…
【夏洛蒂】欸？也就是说…
【派蒙】希望做衣服的过程，一定要顺利啊。
【娜维娅】什么时候开工？我也来帮你缝。
【派蒙】欸？你小时候这么调皮吗？
【派蒙】我明白了，那…那我们可真拆了哦！
【千织】嗯，我去拿坯布和样衣。你们先帮我把店内布置一下。
【千织】嗯？什么事。
【维格尔】给，我这里有一张，你们拿去看吧…
【莱提西娅】嗯，不论是用料、装饰、衣裁的版型还是上面的宝石…千织小姐，用的都是最好的品质…
【千织】不用，我有其他事需要拜托你。
【千织】不是调皮的问题。是我做衣服的时候，经常有些奇奇怪怪的想法，和那时的传统观念很不搭。
【千织】客气什么？我又不会讹你们。
【派蒙】欸？怎么布置啊？
【韦斯】那个…我想退一下这套衣服。
【派蒙】「…『千织屋』如一只幕后巨手，和这些恶人们之间有着千丝万缕的联系。」
【娜维娅】尽管吩咐！
【千织】而且，我也不想毕恭毕敬地，去帮那些趾高气昂的「大人物」做衣服。
【千织】平时要是有人这么做，可是会被我丢到下水沟里的。
【千织】就是把成衣按种类和款式进行合理排布。这样能保证顾客每天看到的都是不一样的东西。
【千织】啊？这是为什么？
【派蒙】「『千织』这个品牌，让罪犯们看到一种希望，那就是法律所禁止的竞争手段，能够在衣料的遮蔽下获得成功…」
【夏洛蒂】莱提西娅小姐，刚才的这些话，你不介意我附上你的名字，引用进文章里吧？
可能有梦想的人都这样。
#另外，旅行者和派蒙，能请你们帮我去给林尼和琳妮特传个话吗？我也需要他们帮忙。
【千织】这么一来二去，就没人愿意收我当徒弟了，连愿意收我当苦力的裁缝店都没有。
【派蒙】原来开店也有这么多讲究。
【韦斯】这…没，没有为什么吧。不是说不合适的话，可以随时退换吗？
【莱提西娅】欸？如果这能帮上千织小姐，我当然不介意…
乐意效劳。
【派蒙】怪不得你会离开稻妻…
【千织】那么，这边就交给你们了。
【千织】哪里不合适？袖子短了还是颜色深了？我帮你改也行。
【维格尔】我不知道发生了什么，也不想妄自评论。但那画片拍得，的确会让人觉得是你的不对…
【夏洛蒂】我觉得一定能帮上！这比那些无中生有的诬告强太多了！
【夏洛蒂】我采访完了，千织小姐回来了吗…欸？！这…这店里怎么这样了？
【千织】走之前我气鼓鼓地向那些「老师」发誓，说总有一天，我品牌的名字会响彻整个提瓦特。
【韦斯】哎呀…这就别管了，你帮我退就是了。
【派蒙】对了，千织她没回来过吗？
【夏洛蒂】这都是谁干的？告诉我名字，我明天就让他登报！
是厄舍不对在先…
【派蒙】的确是了不起的梦想呢。
【千织】我没说不能退，但我至少得知道为什么…
【爱洛芙】咦？我还以为她和你们在一起呢。
【千织】居然还能再来一遍…
【派蒙】就是！明明是他…
【千织】那之后，我就一路来到了枫丹廷。这个人们口中「时尚」与「艺术」的城市。
老板手下留情…
【门外的顾客】千织在吗？我这件衣服要退货！
【派蒙】啊？怎么会这样…爱洛芙你知道千织她平时还会去哪里吗？
【千织】谢谢你，派蒙，但现在说这些也没用…
【千织】一开始那段时间真的很快乐。尽管只能住很小的一间屋子，但我可以想怎么设计就怎么设计。
【派蒙】怎么又来一个？！
【维格尔】没错，舆论可没有法学位…不得不说，这次你的对手下大功夫了，还把我老爹待过梅洛彼得堡的事都挖了出来…
【千织】那时我眼中的「时尚」也很单纯，只要好看，就会被人推崇。简单得跟见了鬼一样。
【千织】喂，是提瓦特要爆炸了还是枫丹又要沉了？预言说不穿衣服的人能逃过一劫吗？
【爱洛芙】哦，我想起来了！千织小姐以前遇到不顺心的事，都会去一处海边的悬崖上散心。
【千织】那都多久以前的事了…
【千织】哎…但现在哪还有简单剩下，只剩鬼了。
【千织】不可能所有人都挑着今天来我店里退货吧？到底发生了什么事？
#既然这样，不如我们分头行动吧。我继续采访莱提西娅小姐，旅行者和派蒙去找千织小姐。
【维格尔】往日的罪行，就像沾到衣服上的泥一样，在「时尚界」这群人眼中，永远也洗不掉。
有人喜欢你设计的衣服…
【派蒙】好的，我们这就出发！
【维格尔】他们说来你店里的都是罪犯，说买你衣服的人就和你的品牌一样，喜欢「清算」和自己有不同意见的人…
【千织】你说莱提西娅吗？
【门外的顾客】卖给我们的都是些什么衣服？这不就是和罪犯合伙开的黑店吗！
【千织】我都不知道该从哪里开始笑了…
【千织】——「穿千织设计的婚纱是我的梦想」。哈哈…那还是第一次有人对我这么说。
【爱洛芙】这位先生，您先冷静一下…
【维格尔】这可不是能笑得出来的事。
【千织】没想到…在我追寻自己梦想的时候，不知不觉间，竟成为了能够实现别人梦想的人…
【派蒙】他都在说些什么啊？
【维格尔】或许的确有罪犯来过你店里，或许没有，又或者他们是买完你衣服之后才犯的罪…
【韦斯】你们还不知道吗？「千织屋」和那些罪犯的关系不清不楚，这都写在报纸上了！
【维格尔】但这篇报道虚实交杂，极具误导性，甚至还找人实名作证。不是过几天就能消停的那种舆论…
【千织】好了！散心结束。该考虑解决对策了。
【千织】是哪家报纸敢这样信口开河？
【千织】…真的不再考虑一下吗？维格尔。我们可以在枫丹时装周的会场上，堂堂正正地打败他们。
【派蒙】哦！完全振作起来了呢！
【韦斯】你就说吧，这些布料，是不是从哪家黑心工厂里运来的？
【维格尔】哈哈哈…要是我还年轻的话，可能会帮你吧。
【千织】说了我一开始就没在消沉。
【千织】…我早就发布过声明，证明我的用料没问题。
【维格尔】不过，我现在老了，闹不动了。还要顾及自己的家庭生意。
【派蒙】我觉得应该先去找找厄舍污蔑我们的证据，还有他雇人犯罪的证据！
【千织】连这种谣言都信的话，我看你还不如相信不穿衣服能逃过一劫的那个预言。
【维格尔】我不是要永远和「千织屋」断绝合作关系，但时装周期间，我不想让自己看店的女儿，被留影机和闪光灯包围。
【派蒙】夏洛蒂已经在帮我们写反击的文章了，到时候可以把这些一起刊登到《蒸汽鸟报》上！
【韦斯】你…！
【千织】…我理解了。
【千织】虽然我不太喜欢打舆论战…不过好吧，既然是那位记者小姐出手，那我也不拦着。
【千织】爱洛芙！
【维格尔】听我这个合作伙伴的一句劝吧，千织。这次时装周就算了，明年再参加。弯弯腰，忍一忍就过去了。
【千织】我知道厄舍服装工厂的地址，可以去那边搜集一些证据。
【爱洛芙】千织小姐…
【千织】你怎么忍是你的事，我怎么做是我的事。
【派蒙】好！到时候我们也一起！
【千织】去外面帮这些客人处理他们的退货申请。不用问原因，原价退还。
【维格尔】哈，你有没有想过，就是这脾气让你到了如今的境地？
【派蒙】至于这次「枫丹时装周」…千织你不要太难过，总会有下次的嘛！
【爱洛芙】好的…
【千织】你有没有想过，就是这脾气成就了「千织屋」呢？
【千织】嗯？你在说什么？我当然是既要找到证据，又要参加这次的时装周。
【千织】处理完后挂上牌子，今天休业。
【维格尔】也对…那我就只能祝你好运了。模特那边，哎…和我一样，她们都不想引火上身…
【派蒙】欸？可你不是说…之前的设计，全都用不了了吗？
【爱洛芙】…我明白了。
【千织】明白了。你多保重。
【千织】关于这点，我的确还没想好解决办法，但…
【韦斯】哼…
【千织】不瞒你们说，每次看到枫丹的海，就会想起稻妻…想起我对那些「老师」放下的狠话…
【派蒙】千织…
【派蒙】我们现在该怎么办…
【千织】想到这些，我就一步都不愿意输…
谣言的处理…
【千织】少了饰品，我原本的设计就不成立了…
【千织】这明摆着就是捕风捉影虚构出的谎言，不用去管。过几天这些荒谬的声音自然就会下去。
【派蒙】可恶，气死我了！怎么能这么颠倒黑白呢！而且，那些罪犯根本就和「千织屋」没关系吧！完全是牵强附会！
【千织】…海…
【千织】分散我在「枫丹时装周」的精力才是他们的目的。现在最好的对策就是不去管这些破事，专心做衣服。
【千织】舆论从不管对错，他们只在乎声音听起来响的那一方。
【派蒙】嗯？千织你说什么？
【派蒙】说是这么说啦…但我总有些担心…
【千织】嘁…失算。厄舍那家伙太了解我，昨天那一出…也是他量身定制的陷阱…
【千织】…海洋。贝壳…珊瑚…
【千织】回应质疑最好的方法，就是用实力说话。等他们看到我在时装周推出的新品，自然会打消疑虑。
【派蒙】总之，我们还是先回去…
【千织】…我想到了！
【爱洛芙】…千织小姐！不好了！
#旅行者，派蒙！
【派蒙】啊？想到什么了？
【千织】…还让不让人静下心来做衣服了。说吧，又怎么了？
【派蒙】咦？夏洛蒂！你怎么在这里？
【千织】走！我们往海里跳！
【爱洛芙】是给「千织屋」提供饰品的供应商，他们刚才派人传来口信，说时装周期间，饰品暂停供应！
【夏洛蒂】还不是为了找你们，你们看今早的时尚类报纸了吗？
【派蒙】欸？！千织你等等我们呀…！
【千织】什么？所有饰品吗？包括之前预定的也是？
【派蒙】如果你说的是那篇胡说八道的文章，哼…我们刚看完…
还有人把它当成了梦想…
【爱洛芙】嗯，传信的人是这么说的…
【夏洛蒂】是吧？我也被气得够呛！
好挤…
【千织】那拜托他们找的模特呢？
【夏洛蒂】那篇文章的作者知道《蒸汽鸟报》不会刊登这种捕风捉影的东西，就买通了其他所有能买通的报社。
【千织】那还真是对不起，平时都只有我一个人坐。
【爱洛芙】这个，恐怕也…
【夏洛蒂】我可不想让千织小姐继续背负污名，正准备找人采访，写一篇反驳他的文章呢！我最讨厌搬弄是非的人了！
【派蒙】连供应商也受谣言影响了吗！
【派蒙】真的吗？太好了！有夏洛蒂帮忙，说不定我们在舆论上能扳回一城呢！
【夏洛蒂】这都是应该的。我和千织小姐有过交集，知道她绝不是文章中的那种人。
【千织】传信的人还在吗？
【夏洛蒂】我的留影机「温亨廷先生」的帽子和领带，就是千织小姐定做的。
【爱洛芙】已经回去了。
【夏洛蒂】说到千织小姐，她没和你们在一起吗？我听爱洛芙说你们是一起来的。
【派蒙】「饰品」…就是衣服上的胸针和领结什么的吗？
【派蒙】咦？刚才还在呀，可能往那边走了吧，我们追上去看看。
【千织】不止如此，装饰用的宝石、金丝、绸带…每一样都是为衣服点缀上灵魂的东西。
他还雇人抢劫…
【派蒙】欸！那岂不是…没了这些，就做不出时装周的衣服了？
【千织】…爱洛芙，你留在店里。我亲自去找供应商谈谈。
我们也去。
【派蒙】我们还可以做你的担保人，向供应商解释你的衣服绝对没有问题！
【千织】好，那就辛苦你们了。
顺带了解发生了什么。

===== quest 14022 =====
【千织】你们来啦。
【书柜上的纸张】（看起来像是以前的设计手稿，没有什么特别的地方。）
【派蒙】…总算回到出口了。
【娜维娅】…现在怎么样了？
【千织】久等了。
【本子上的备忘录】「…宣传支出十万摩拉、雇佣支出二十万摩拉、原料支出…」
【桌上的笔记】「…快递员…将于…上午进城，途经…」
【派蒙】这里看起来好脏啊，上面的衣服真的是在这里做出来的吗？
【派蒙】看起来是类似仓库的地方呢，呜…这里也臭烘烘的。
（千织说过要抓紧时间做时装秀的衣服，还是先不去打扰她了吧…）
【时装周宣传画报】万众瞩目的「枫丹时装周」隆重开幕！
【派蒙】千织！衣服的制作还顺利吗？你看起来有些累。
【厄舍】…哦？真是意外。连下面的房间都困不住你们。
【千织】再往左靠一点。
【派蒙】不久不久，有什么要到这里才能送呀？
【千织】…你们看那边。
【派蒙】呃！怎么回事？进来的路被堵住了！
【时装周宣传画报】本届时装周汇聚了众多知名设计师。他们精心雕琢的品牌新作，也将于最后的时装秀上与大家见面。
【千织】还剩最后几道工序，已经交给爱洛芙了。应该能赶上晚上的时装秀。
【派蒙】厄舍！你逃不掉了！我们已经掌握了你工厂的犯罪证据！
【绮良良】…这样？
【千织】…来，给你这个。
【派蒙】呜…好脏的水。我在这里都闻见臭味了。
是想把我们困在工厂里…
【时装周宣传画报】就让这时尚之光，点亮这座艺术之都吧！
【派蒙】这时间掐得好危险…你不去没事吗？
【厄舍】你又凭什么觉得，我会让证据离开这个工厂呢？
【千织】嗯，完美。
【派蒙】这是…一枚胸针？还是「千织屋」的样式。咦？我也有份！
【千织】厄舍这家伙，还敢说我的用料有问题。
【千织】……
【千织】放心，我哪边都没打算输。况且今晚时装秀，厄舍工厂停业，要找证据的话这是我们唯一的机会。
【千织】又是机械警卫…你有完没完？拿这些钱去干点正事不好吗？
【绮良良】嘿咻…！
【千织】暂时只做了这两枚，想来想去，还是决定先送给你们。
【派蒙】搞半天，是他自己开了个黑心工厂…
【千织】看来他知道我们会来。
【派蒙】虽然是他有错在先，但我们这么闯进去，是不是也算犯罪呀？
【厄舍】这就是我的正事。
【夏洛蒂】哦！很合适呢！千织小姐，我能拍一张吗？
【千织】我说他做的衣服怎么摸起来怪怪的…
【派蒙】我记得千织你之前好像说，厄舍那家伙很了解你？
谢谢…
【千织】他的工厂平时也开放参观。今天说的是停业，没说停止参观。
【千织】搞垮「千织屋」？还是做你的臭衣服？
【千织】当然。
【千织】原来是为了削减成本，偷偷在工厂里搞这些小动作…
【千织】嗯，其实…厄舍是我最初的合作伙伴。
【千织】这次你们帮了我很大的忙，而且几乎一直陪着我。
【千织】我们只是好奇的顾客而已，有什么问题吗？
【厄舍】是去证明「时尚」仅仅为一场可笑的闹剧，一场无知的狂欢！
【绮良良】我都不知道千织姐你还做了新招牌呢。
【派蒙】这样做出来的衣服能穿吗？
【派蒙】欸？完全看不出来！你们俩关系明明这么差！
【千织】我有时候觉得，就算是为了不辜负你们的相信，我也不能认输。
【派蒙】你要是这么说的话…
【千织】…你被「时尚」这个概念套住了，厄舍。别去迎合它，做自己的东西，去改变它。
【千织】时装周前就做好了。想着等时装秀成功之后再挂上去。
【千织】褪色和缩水都是小事了，这不正规的用料…穿多了皮肤都要出问题。
【千织】刚到枫丹的时候，我和他都是向往步入「时尚」舞台的设计师。为了共同的目标，我们合作过一段时间。
【派蒙】这次更多还是千织自己的功劳啦。
【千织】好了，厄舍的工厂就是那间。抓紧时间，该行动了。
【厄舍】别在这对我说教！你早晚也会有一天对「时尚」低头，它说到底就只是一种舆论而已！
【娜维娅】想要风靡提瓦特，没有一个自己的招牌怎么行？在这一点上，「刺玫会」可比你领先哦！
【派蒙】好可怕…我们快把这些证据拍下来吧！
【千织】原本我们都想做出与众不同、突破传统、让所有人都惊叹的服装…
【千织】这我敢肯定地告诉你，绝对不是。
【派蒙】呃…怎么会开在那种地方…
【千织】它是人们对一种理念的向往。而「千织屋」的理念，就是绝不低头…
【林尼】这么一想的话，我们魔术团队是不是也该考虑设计一个？
【派蒙】这样他在审判庭上就无话可说了！我们继续前进吧。
【千织】但随着别人的一声声否定、投资人的一次次摇头…厄舍渐渐失去了信心。
【千织】在「梦想」的道路上走了这么久，我已经感受到了…
【千织】营销策略不同，「千织屋」主打高级定制，他主打便宜多销。可能这里租金便宜吧。
【厄舍】哼，当人们看到时尚界推崇的「千织屋」一落千丈的时候，他们就会知道这理念有多可笑。
【琳妮特】哥哥和我的招牌图案，分别是「怪笑帽帽猫」和「惊奇猫猫盒」。还得把佩伊加进来。
【千织】终于，在时装周前夕，他断定我们做不出理想中的衣服了，和我分道扬镳。
【千织】除了自己的信念与坚持之外，最不可或缺的，就是支持你的朋友。
【派蒙】好吧，只是看起来阴森森的，我绝对不会去那里买衣服。
【千织】你就为了证明自己这个无聊的念头，才对我的品牌下手？
【林尼】那佩伊就是…「不笑饿饿鹅」？
【千织】我本着孤注一掷的心情，倾尽所有…在最后一天做出了满意的服装，怀着忐忑的心情参加了时装秀。
【千织】一个人能做到的事情非常有限，这次如果不是你们相助，我可能真的会一败涂地。
【千织】你说得对，待会儿也多加小心。
【千织】…以前的你可不是这样的，那个想做出震撼人心作品的厄舍去哪儿了？
【娜维娅】噗哈哈哈哈…
【派蒙】结果就是千织你一举成名，但厄舍却放弃了自己的梦想，转而做起这种亏心的衣服吗？
【派蒙】也没有那么夸张吧…倒是我很担心千织你在时装秀上说的那些，你就不怕之后没人来买你的衣服吗？
【厄舍】我只是意识到那种不切实际的梦想有多么荒唐！
【千织】听起来是需要在帽子里塞两只猫和一只企鹅？
【千织】具体怎样我不知道，但我开了「千织屋」后，他每年都会给我使绊子这事是真的。
【千织】或许我的说辞的确有些高傲，但那都是我最真诚的想法。我不会被这个世界牵着走，更别说被任何人牵着走。
【千织】…你放弃了自己的梦想，现在又转过头来贬低它。
【绮良良】哇，好像很暖和！
【派蒙】哼！我看他就是嫉妒你的成就，我可一点都不同情他！
【千织】我有自信，「千织屋」的衣服，一定是最好的那一个。好的东西，人们自然会追随。
【千织】你自以为看清了一切，但…你不过是想证明自己放弃的那条路是错的，才能心安理得地过下去罢了。
【琳妮特】画面好挤…
【千织】不管怎么说，还是先想想怎么逃出去吧。
【派蒙】嘿嘿，那我就放心了！
【千织】我就直说了吧，你这样子很可悲。
#千织小姐！我拍好了，连带着旅行者给我的那些证据，文章明天就能登上《蒸汽鸟报》。
【千织】要是赶不上时装秀，那就真让他得逞了。
【派蒙】接下来，我们是不是该去参加庆功宴了呀？
【厄舍】可悲的是你。像个傻子一样做着什么「风靡提瓦特」的白日梦，我看你连枫丹都要待不下去了！
【千织】谢谢你，夏洛蒂。
【派蒙】啊，那边有几个操作台！去看看有没有什么能动的按钮吧！
【千织】嗯，当然。不过在那之前，再让我欣赏一下今晚的夜色吧。
【夏洛蒂】没事没事，将真相带给观众，是一位记者应该做的。
【千织】我敢肯定，这会是我来枫丹之后，所见过最美的一晚。
【千织】…你说得对，或许所有追逐梦想的人都是傻子。
【千织】以后「温亨廷先生」的装饰，我全都免费帮你定制。
我会好好保管…
【千织】但更可悲的，是那些连傻子都不敢做的懦夫…
【夏洛蒂】欸欸欸！真…真的可以吗？
【厄舍】你…！
【千织】当然。林尼和琳妮特也别客气，以后有什么想要的演出服，随时和我说一声就好。
【琳妮特】不是演出服也行吗？
…千织，你先走。
【林尼】那就多谢千织小姐了。
【派蒙】没错，这里交给我们！
【娜维娅】我就不要什么好处了！你平时多来串串门就行。
【千织】不，应该是你们先走才对。
【绮良良】我也不需要什么，只要千织姐以后的跨国快递继续指名我就行。
【派蒙】欸？可是…他还有枪…
【娜维娅】哦，说到这个，绮良良你什么时候回去？
【千织】没事的。你们去会场，告诉大家计划照常进行。
【绮良良】欸！这个…我…
【千织】这里，必须由我「亲自」给他一个教训。
【娜维娅】「刺玫会」专门为你准备了一辆车，可以让你坐在里面，我们推着你出枫丹哟！
…我明白了。
【绮良良】那也太丢人了吧！
【派蒙】…千织你一定要赶上啊！
【派蒙】嘿嘿，那我们有没有什么好处呢？
【厄舍】想走？
【千织】当然有，待会儿…
【夏沃蕾】扰乱会场秩序、私自挪用会场灯光、公众场合使用武器、危险演出不报备…
【千织】看在与你合作过的份上，我一直对你手下留情，厄舍…
【派蒙】呃，夏沃蕾，你听我们说…
【夏沃蕾】…要是你们看见了我所描述的那些罪人，记得来向我这个特巡队队长汇报。
【千织】但「参观」完你的工厂之后，我就不那么想了。
【千织】报罪名开心吗？吓我一跳呢。
【厄舍】哼…还在嘴硬。
【夏沃蕾】吓一跳的是我。会场上那出下次能提前告诉我一声吗？
【千织】不管你经历了什么，不管你为什么会变成这个样子…
【千织】告诉你你就会答应了？
【千织】用我朋友的话说——我一点都不同情你。
【夏沃蕾】不会，但至少能让我不被吓到。
【千织】我这不是已经补偿你了吗？灰河那处生产有害商品的黑心工坊，我人都帮你捆好放在那里。还不够贴心吗？
【千织】就让我来告诉你，「千织」这个品牌代表了什么吧…
【夏沃蕾】好吧，不和你争了。今晚我认输。
…千万小心。
【娜维娅】什么嘛，既然在这里的大家都是朋友，不如就待会儿一起去吃一顿吧！记在「刺玫会」的账上！
…时装秀要紧。
【夏沃蕾】我就免了。还有一堆手续要办，你们玩得开心。
【夏沃蕾】对了，千织，我路上遇到维格尔，让我给你带个话。
【千织】行了行了，肯定就是些道歉什么的，不用劳烦你。我改天上门去嘲笑他。
【夏沃蕾】你还挺了解他。
【千织】这次也谢谢你了，夏沃蕾。
【夏沃蕾】应该的。另外我再说一句——
【夏沃蕾】刚才的时装秀真是漂亮极了。
【千织】还用你说？
【娜维娅】好了好了，要参加庆功宴的朝这儿看，跟我来吧！
#旅行者，派蒙，能先到风景好的地方等我一下吗？我去和娜维娅说我们晚点到。有东西送你们。
【派蒙】风景好的地方？哦！是那里对吧，没问题！
【千织】嗯，我很快就来。