
===== quest 11000 =====
【香菱】小声点，我正在打猎呢。
【香菱】这里的野猪太肥美了，还很有活力，肉质一定是极棒的。
【香菱】哇，有这么多，一部分用来煎，一部分配上蘑菇炒，还有些和史莱姆凝液试试看…
？？？
【香菱】啊，说着说着肚子就饿了…
【香菱】早就听说蒙德有很多好食材，现在一看果然名不虚传！
她瞬间就入迷了…
【派蒙】我们很自然地被忽略了…
你是猎人？
【香菱】啊啊，不好意思不好意思，一不小心就去想菜谱了。
【香菱】不不不，我是个厨师，立志走遍各地，搜寻珍奇食材的厨师！
【香菱】这个是答应送你们的好吃的。现在就尝尝看吧！把感想告诉我！
【香菱】我叫香菱，从璃月港来，你们呢？
【派蒙】我们是被当成试菜员了吗？
#我叫旅行者。
【派蒙】哦哦！这、这个…太好吃了！
【派蒙】你好啊，我是派蒙。
【派蒙】可以告诉我们是怎么做的吗！
【香菱】派蒙！
【香菱】嘿嘿，当然可以了！只不过我还没有写成菜谱，我想想看…
【派蒙】怎么了？为什么突然盯着我看？
【香菱】要不然这样吧！我现在再做一次，你们就照着学！看一遍肯定就明白了吧！
【香菱】好奇妙的生物，这个可以吃吗？
【派蒙】这么复杂的菜看一次也记不住啦…而且锅和调味料都没有。
【香菱】哎呀，这还不简单。
她是我的好朋友。
【香菱】锅用岩板，油用刚刚猎到的野猪的油，搬石头堆成灶，木头和茅草生旺火。
【香菱】可惜了，朋友那就是不能吃的。
【香菱】糖用甜甜花，至于盐，我之前在一个洞穴里找到了很多崖盐，够用好几天的。
【香菱】你们的关系真好，其实我也有这样的好朋友，叫作锅巴。
【派蒙】名字怎么还是吃的啊！
这、这也太轻车熟路了…
【香菱】哈哈，因为很可爱啊。
【香菱】嘿嘿，我总按捺不住尝试新菜的心情。但又不能每次出门都带好锅碗瓢盆什么的。
【香菱】对了对了，你们可以帮我狩猎吗？
【香菱】稍等下，我现在就去准备。
【香菱】这里有好多猎物，全都是绝佳的食材。
【艾伦】喂！你们在这里干什么啊！
【香菱】我一个人实在是抓不过来，放走了又太可惜了！
【艾伦】这里是野猪们的栖息地，是不可以打猎的！把它们都吓跑了怎么办？
【派蒙】听起来好麻烦…
【艾伦】我们猎人不做杀鸡取卵的事。
【香菱】别这么说嘛，等下送给你们好吃的！
【香菱】啊！我懂我懂！
#好、好吃的？一言为定，旅行者可擅长这个了！
【香菱】只有最合适的环境才能诞生这么鲜美的肉质！如果被吓跑的话…
【香菱】不行不行，那绝对是美食界…不对，是全人类的一大损失！
一点立场都没有啊…
【香菱】嘿嘿，别在意别在意，你的朋友都已经答应了。
真是有个性的理解方式。
【香菱】不管用什么方法，只要能带回来兽肉就好。
【香菱】对不起，没想到会造成这么大的影响！
【香菱】那就交给你们了！
【艾伦】唉，你们去和杜拉夫先生道个歉吧。
别无视我的意见啊。
【艾伦】他是我们这些猎人的领头人，他很看重狩猎的规矩，现在特别生气。
当然可以。
现在该怎么办？
【派蒙】不可以！派蒙不是吃的！
【香菱】我觉得应该去和他道歉的，毕竟做错了事嘛。
你是冒险家？
让我们陪你一起去吧。
【香菱】嘿嘿，谢谢你们。那这件事结束之后我再做菜给你们吃！
【派蒙】好的，放心吧，就算你忘了我都会记住的。
【派蒙】那就出发吧，那位杜拉夫先生他应该就在清泉镇。
还是听这位猎人的吧。
其实完全没懂吧…
听起来就很费事！
我想尝尝史莱姆凝液！
#嘿嘿，旅行者你终于能理解我的喜好了。

===== quest 11001 =====
【杜拉夫】你就是香菱，是吧？
【香菱】你好，你做的这个料理我可以尝尝看吗？
【香菱】对不起，杜拉夫先生，是我的不对。
【布洛克】不好意思，这几天的份都预定满了，想吃的话要排到七天以后，可以吗？
【杜拉夫】你做的那些事我都听说了。既然你人都来了——
【派蒙】这么受欢迎啊…那一定很好吃！
【派蒙】好、好可怕！
奇怪，明明有这么受欢迎的厨师…
【派蒙】对哦，为什么杜拉夫先生还要找香菱啊？
暴、暴力是不对的！
【布洛克】唉…可能是他觉得蒙德比起璃月港那种全大陆的商业枢纽，口味不够大众吧。
【杜拉夫】——请帮帮我们推广我们的肉产品吧！
【布洛克】但我不服气！我从来不觉得我做出来的肉会输给谁！
【香菱】…啊？
【香菱】那就破例给我露一手嘛，或许我还能提一些建议什么的。
【杜拉夫】不好意思，唐突了点，我这就跟你们解释。
【布洛克】普通人只会说「好吃」之类没用的话，你又不是呃…等等…你就是香菱？！
【杜拉夫】清泉镇向来以高品质的肉类闻名，但它的名声不应该只局限在蒙德。
【香菱】嗯，对啊。
【杜拉夫】正好我听说大厨香菱来了蒙德，我就马上叫艾伦把你请过来了。
【布洛克】原来就是你！那你一定也很会做肉了。
【派蒙】大厨？
【布洛克】其实我这里还留了一块今天最好的肉，如果让你来做烤肉，你会怎么做？
【杜拉夫】你没听过吗？在璃月港独树一帜，主打平民菜品的「万民堂」，就是香菱掌厨。
【香菱】那要看肉质和脂肪含量了，这块肉我应该会岩烤，搭配海盐，绝云椒椒和清心花。
【杜拉夫】她对食材有独特的理解，做出来的菜深受当地居民喜爱，在游客中也是好评如潮。
【布洛克】清心花？！它遇热油香味会大量释放，比生冷时浓郁好几倍，肉的香味都会被盖掉的！
【香菱】嘿嘿，说得太夸张啦。我只是想做出便宜又好吃的东西而已。
【香菱】我知道的哦，但这清心花不是肉排的香料，而是配菜。
【杜拉夫】像香菱这样一流的大厨，用一流的肉做出一流的料理，我们清泉镇的肉就能声名远扬了。
【香菱】我尝试过，只要火候得当，过了油的清心花花瓣的苦味会被去除，变成口感爽脆的点心。
【香菱】可是…这个请求我觉得我做不到。
【香菱】再选取长在高山上的绝云椒椒。低湿度和大温差，使得它能够产生特殊的干香风味。
【香菱】我只考虑过怎么做出好吃的菜，没限制过食材，更没做过宣传。
【香菱】海盐的咸，绝云椒椒的辣，肉排油脂的鲜香，汇聚在花瓣上，咬下去还有植物的清香。
【杜拉夫】反正肉也是你想用的食材，我觉得没什么区别吧。
【布洛克】花里胡哨的，这不是喧宾夺主了吗？！
【香菱】有区别，有很大的区别！比如我要加史莱姆凝液进去你会同意吗？
【布洛克】烤肉就是烤肉，肉香被盖住了还吃什么？
【杜拉夫】这、这确实有点…不能用稍微正常一点的食材吗？
【派蒙】呜哇，别吵架，不要吵架啊！
【香菱】食材是没有正常不正常的！无论是什么只要方法得当，都能做出美味佳肴！
【香菱】我不能让材料束缚我的灵感，那样做出来的东西注定是无聊的。
已经听不到其他人的声音了…
【香菱】哼，既然这样，烹饪的问题就用烹饪来解决好了！
气场突然变得好强…
【香菱】我要和你切磋厨艺！
【杜拉夫】唉，既然态度这么坚决，那就算了吧。但是真的很可惜啊…
这就是大厨的执着吗？
【布洛克】完全没问题，要是连我的料理都比不过，那就证明杜拉夫是看走眼了。
真要动手的话…冲着我来吧！
【香菱】好啊，那这样吧，如果我赢了，我获胜的料理就用来宣传清泉镇！
【布洛克】你输了的话，就在「万民堂」的菜单上加上我的这道菜。
【布洛克】上面还要写上，清泉镇肉类大师布洛克之作。
【香菱】一言为定！
【香菱】我先走一步去找食材了！在璃月等你们！
【派蒙】喂，等等啊！
#旅行者，只能跟上去了。
这就是所谓的棋逢对手吧。

===== quest 11002 =====
【香菱】应该是在这个附近吧…
【香菱】总觉得还缺点什么…
【派蒙】已经想到要找什么了吗？
什么？
【香菱】当然没有！
【香菱】嗯，少一种「噼咔」的感觉。
【派蒙】那为什么会这么理直气壮啊！
【派蒙】这么一说确实不够「噼咔」呢。
【香菱】这是我的风格嘛，如果在做一道菜之前就想好了要做什么，那注定就是一份没有惊喜的料理。
「噼咔」？！
【香菱】同样，如果在找到之前就想好了要找什么，那也是没有惊喜的。
【派蒙】哼哼哼。
【派蒙】这也太粗放了…
【香菱】布洛克虽然守规矩了点，但还是有很强的实力的。
【香菱】放心吧，「万民堂」的招牌菜都是这么来的。
【香菱】她一定会使用最得意的食材，想要取胜，就需要一道令人耳目一新的菜…
【香菱】先在周围随便看看吧，如果我看到中意的材料我会告诉你的。
【香菱】比如凉拌海兽肉啊，干煸清心花啊，史莱姆滑野蘑菇之类的！
【派蒙】史、史莱姆滑野蘑菇？！
【香菱】哈哈，我知道听着有点奇怪，但味道绝对是一级棒！
【香菱】有机会做给你们尝尝吧！
好想吃。
【香菱】嘿嘿，味道不会让你失望的，就是卖相稍微有一点点奇怪。
【香菱】先不说这个了，我想起来上次有个地方我还没去过。
【香菱】我的直觉告诉我会有什么好东西，我们去找找看吧！
不、不用了。
【香菱】欸？明明就很好吃的…
为什么派蒙能明白？！
不够印象深刻吗？

===== quest 11003 =====
【奥拉夫】好…好冷。
【奥拉夫】哈啊…哈啊…好多了。
【香菱】我们来的时候路过了一个丘丘人的营地，那里应该有能做汤的地方。
【奥拉夫】好冷啊…里面冷死了…
【香菱】他的身子好冷！得赶快帮他暖暖才行！
【奥拉夫】谢谢你们，这碗汤真好喝。
【香菱】我在这里照顾他，麻烦你去准备一碗美味的热汤，给他暖暖身子吧！
【派蒙】那在这里生火吧！
怎么会冻成这个样子？
【香菱】嗯，最好还能有一碗热汤。
【奥拉夫】我本来在追一只野猪，追了好远，它逃进了那边的地下遗迹里。
#旅行者，我在这里照顾他，能麻烦你去准备一份美味的热汤吗？
【奥拉夫】我追进去，却遇到了一棵好大好大的急冻树。
【香菱】我记得来的路上有个丘丘人营地，那里多半就有能做汤的地方。
【奥拉夫】我被冻僵了，清醒之后就跑了出来，但跑到这里身子就使不上劲了。
没问题。
【香菱】急冻树？一棵树，还会攻击人？
【香菱】好的，准备好了就尽快回来！
【奥拉夫】是啊，我以前只是听别人说过，亲眼见到还是头一次。
【派蒙】听起来好危险…我们还是不要靠近那个遗迹吧。
【香菱】说不定会很好吃！
…啊？
【香菱】就是这个！一锤定音的食材，肯定会很好吃的！
【派蒙】冷静啊，这么凶猛的植物真的能吃吗？
【香菱】不试试看怎么知道，快，我们出发吧！
【派蒙】又跑掉了…
我们要先走一步了。
【奥拉夫】没事，不用管我，但一定要阻止她，很危险的。
你先回清泉镇吧。
这也能联想到吃的？

===== quest 11004 =====
【香菱】急冻树，急冻树，好吃的~急冻树~
【派蒙】急冻树~
你太捧场了吧。
【香菱】那是你太拘谨了！拿到珍稀的食材，这世界上还会有比这更开心的事吗？
【香菱】啊，这边好像还有什么东西！
【派蒙】这就是猎人先生说的他在追的野猪吧。
【派蒙】但这种花纹从来没有见过…
【香菱】我好像见过这个纹路！我想想，我想想…啊对了，是《璃月风物志》！
【香菱】这种花纹…嗯，不会错的！这是已经灭绝了三百多年的野猪！
【派蒙】欸？！这么长时间，但为什么会还活着？
因为被冻住了吧。
【派蒙】有道理。
【香菱】书里讲过，这种野猪就是因为肉质太鲜美，所以被捕杀灭绝了。
【香菱】急冻树和野猪，捡到两个宝贝了！
这下胜券在握了。
【香菱】嗯，我们这就回清泉镇吧！
因为比较长寿？
【派蒙】那也太长寿了吧！
【香菱】哈哈哈，为什么你们唱出来就怪怪的。

===== quest 11005 =====
【奥拉夫】这里…真的是清泉镇没错吧？
【香菱】我们的食材已经都准备好了，你呢？
【香菱】首先是食材的问题，肉排需要点缀，但食材里我没找到很合适的。嗯，我想想…
【香菱】哇，又大又水灵，太完美了，谢谢你们！
【香菱】谢谢你，总算全都保住了，我尝了一下，味道还算过得去。
【香菱】啊啊…全都烧焦了，呜呜呜，只好再做一些了。
#好香啊，旅行者，你真是有做菜的天赋！
【香菱】辛苦了辛苦了！快让我看看你找到了什么？
【派蒙】真的要加这种东西进去吗…
【香菱】对了对了，配菜。还需要一道配菜！
【香菱】「翡玉什锦袋」做好了吗？
【香菱】哇，香味在很远的地方就已经飘过来了！
【杜拉夫】真是美味的大餐，居然能吃到这么好吃的东西。
【香菱】非常感谢你，没有你的帮忙，还不知道会怎么样呢。
【奥拉夫】我们原来都是烤一烤就直接吃，现在居然有这么多花样了…
【齐格芙丽雅】好香啊…偷吃一点点应该没关系吧？
【布洛克】怎么？来打探敌情？
【杜拉夫】蒙德与璃月的料理碰撞，想想就让人觉得兴奋。
【香菱】咔嚓咔嚓，滴答滴答~咔嚓咔嚓，滴答滴答~
【香菱】快把火压下去，要烧焦了！
【香菱】麻烦找些白萝卜回来，记得要去湖边洗干净哦？
【杜拉夫】是的啊，我都回答了很多次了，但是你要找的人我一个都不认识。
【布洛克】当然准备好了。对决的时候，齐格芙丽雅会担任我的副手。
【香菱】啊，我想到了，用白萝卜吧！白萝卜削成泥，或者切成丝都很爽口。
【香菱】嗯，我想想看，要不然…
【香菱】对了，我在考虑主菜是不是单薄了一些，想要有一些变化。
【香菱】现在主菜的制作很顺利，但距离完美…可能还差点特别的感觉。
【派蒙】总感觉会怪怪的。
【香菱】味道最重要，但也别耽误太长的时间。等你做好拿过来，我就出菜！
【香菱】一切就绪，准备出菜！我们一定会赢的！
【杜拉夫】两位大厨的手艺我都尝过了，实在是难分高下。
【派蒙】也多亏你，我尝到了好多好多好吃的东西。
【齐格芙丽雅】不行不行，我是来帮忙的…比赛要紧，比赛要紧！
【布洛克】哼哼，我已经拿到了必胜的材料，你们不可能赢的。
将食材交给香菱。
我来做吧。
【奥拉夫】不可能啊，他们都住在清泉镇，都是我的邻居和朋友。
【杜拉夫】那现在开始比赛，我就来当这个评委了。
【香菱】还能雕成花来装饰！一举两得！
【派蒙】呜哇！你看，香菱，锅都烧起来了！
【香菱】帮我做一份野菇鸡肉串吧！外面咔嚓咔嚓，里面滴答滴答的那种！
【派蒙】感觉？
我还得再去找找…
【香菱】放心放心，谢谢你们找来这么好的东西，我现在要专心料理了。
【杜拉夫】不过既然是比赛就要有胜负，在这里我宣布——
【派蒙】好饱好饱。
【香菱】欸？没问题吗？
【杜拉夫】这就奇怪了，到底是怎么回事啊？
【杜拉夫】放心，虽然我认识布洛克时间更长，但我会公正评判的。
【香菱】麻烦你去找一下白萝卜吧，这附近应该就有。对了对了，要洗干净！因为是直接入菜的！
【香菱】啊啊啊！不好！这样会烧焦的！
【香菱】就是那种「噼咔」的感觉！
【香菱】不好意思要麻烦你再跑一趟。
【香菱】如果还有需要帮忙的事，还要再麻烦你们了，嘿嘿！
【杜拉夫】香菱的料理更胜一筹。
接下来打算去哪里？
听不懂…
【香菱】那么这个就交给你了，这是我临时写的！
#那就拜托你了。旅行者，派蒙，我们快去做准备吧！
#旅行者，快帮我把锅的火控制下来！记得别用水去浇啊，不然也白做了！
【派蒙】啊啊，原来是「噼咔」的感觉！
【香菱】我想要的是一种很少入菜的生物。
【香菱】耶！赢啦！太好了！
【香菱】不知道，打算回一趟璃月港，但可能中途就改变了计划。
难道说？
【派蒙】就是要美味的，最美味的那种！
【香菱】里面提到的材料也全都给你们。
【派蒙】我们还要参加吗？
派蒙帮我翻译一下！
【香菱】天上飞的，地上爬的，跳的，都可以！也可以是昆虫！
【布洛克】唉，本来以为我的「野猪王在争夺地盘的决斗后负伤的胜者刚刚长好的那块新鲜嫩肉」是不会输的啊。
【香菱】因为我不喜欢计划这种东西嘛。
【派蒙】你想到什么了？
为什么你又理解了！
【派蒙】这就是你之前给我们吃的那个菜的食谱吗？！
【香菱】当然了，布洛克都找了副手，你们就当我的副手吧！关键时候都靠你们了！
【香菱】可能有点难找，但我相信你绝对没问题的！
【布洛克】果然还是敌不过已经灭绝的野猪肉的味道。
【香菱】说不定你又会在野外的某个地方遇到我。
【香菱】如果只是这样端上去，太浪费这么好的材料了。
【香菱】是的，我又改良了一下，把多出来的璃月食材用上了。
这位猎人也是三百多年前幸存下来的。
【派蒙】什么时候变成副手了…
【杜拉夫】什么？这居然是用已经灭绝的猪肉做的？
【派蒙】真是洒脱啊。
【香菱】我想想看…啊啊，如果能有什么能增添风味的东西就好了。
【派蒙】这么难的料理，真的能做好吗…
【派蒙】欸欸——！人类可以活这么长时间吗？
【香菱】对啊，全都做成料理了。
#我觉得你很有料理的天赋，旅行者，翡玉什锦袋完成得很好。
奉陪到底吧。
【派蒙】风味？
【香菱】料理技术不重要，重要的是热爱！这是爸爸告诉我的。
【香菱】这这这…这真的说得通吗？
【杜拉夫】那我岂不是一口吃掉了几十万摩拉！
【香菱】有空来「万民堂」吧！说好了请你们吃好吃的！
【派蒙】好吧，为了好吃的我也会努力的！
【香菱】对，最好是就在这附近有的，很少用来入菜的生物。
【香菱】你们帮了我这么多忙，一定也非常热爱料理吧。
他和野猪都被冻僵了。
拿她没办法…
【杜拉夫】要是拿去卖的话，能顶得上镇子几年狩猎的收入了吧！
【香菱】如果想学的话，还能教你几道创新菜！
【香菱】天上飞的，地上爬的都行，可以是昆虫，或者…蹦蹦跳跳的？
【香菱】我相信你们，绝对能做出最美味的配菜的！
【香菱】哦哦，是不是和食材保鲜的道理一样啊！
【香菱】哈哈，好吃就可以了，摩拉什么的不重要啦。
【派蒙】真的要加听起来这么恐怖的东西进去吗？
一言为定。
交给我吧。
【杜拉夫】但就算这么说，还是难以置信。
【香菱】对了，既然评审已经结束了，大家都来尝尝吧！我做了很多的！
【香菱】没事啦，相信我的直觉！
【香菱】一言为定！
【香菱】我喜欢这么有自信的回答！
【派蒙】可是…不是这样的话，也没有更合理的说法了。
【香菱】我也尝尝布洛克的手艺。
【派蒙】好吧…
#嘿嘿，那我们有机会再见啦，旅行者！
【香菱】准备好，最后冲刺啦！
【杜拉夫】那…你叫什么名字？
所以这到底是外语还是方言啊！
【布洛克】这种美味…唉，输得心服口服呢。
史莱姆滑野蘑菇就免了…
希望不会拖后腿。
【奥拉夫】我叫奥拉夫。
【齐格芙丽雅】输是输了，但能吃到这么好吃的菜，我也满足了！麻烦再来一份！
【香菱】啊？为什么你会知道我在想什么？！
【香菱】别这么想，烹饪是件很快乐的事，放轻松放轻松！
【杜拉夫】啊？这个名字，我在族谱上见过！
【香菱】原来这个也这么美味，这层次分明的口感…
就算我不说也会让我来做吧。
【杜拉夫】虽然记不得辈分，但确实是有这个名字的！
#要是我没有这块美味的肉，还有旅行者做得这么棒的配菜，胜负真不好说啊。
【香菱】谢谢！你很了解我嘛，嘿嘿。
【香菱】也就说，是曾曾曾曾…好多个曾的祖父了！
【派蒙】轮到我来吃了！
其实也没隔得那么远。
【奥拉夫】我也尝一点吧。
【派蒙】居然还有这么神奇的事啊。
【奥拉夫】这…这味道？！
【香菱】嘿嘿，虽然时间晚了这么久，还是团圆了，皆大欢喜皆大欢喜！
【奥拉夫】是清泉镇…不，应该说是以前的清泉镇的味道。
【香菱】奥拉夫先生有没有兴趣来看我们的料理对决啊？
好吃到哭了…
【杜拉夫】哦哦，对了，对决的事情我听布洛克说了，我已经把场地布置好了。
【奥拉夫】呜呜，这是…这是，最后几口那个时代的味道了…
【杜拉夫】都跟我来吧。
【香菱】啊啊，别伤心，别伤心，你想要这种味道的话，我还可以做的！
冰冻可以保鲜，这么说你更容易理解吧。
【奥拉夫】真、真的吗？但是那种古代野猪已经灭绝了…
【香菱】嘿嘿，你这么解释我一下子就明白啦。
【香菱】是这样没错，但是味道没有灭绝啊，用其他的材料还可以做出来的。
他说的是很久以前的清泉镇。
【香菱】给食客带来笑容，这就是厨师的使命啊！
【派蒙】很久以前…难道是几百年前？！
【奥拉夫】谢谢你，呜…呜呜呜呜…
我大概明白了。