
===== quest 12009 =====
那我们就找街上的人打听看看吧，荒泷一斗的基本情况，还有他去了哪里。
结果还是不清楚他的去向，我们还是去找更专业的情报人士吧。
【派蒙】凯瑟琳，我们来了，有什么事找我们帮忙吗？
【小仓澪】荒泷一斗？啊，他的事我知道，我一直觉得是天领奉行的人搞错了，他不可能为恶啦。
【古谷升】你想问荒泷一斗？嗯，我听说他最近犯了事，已经逃走了…
【上杉】荒泷一斗？啊，我知道，我们正在抓捕他。
【派蒙】你好，我们想打听关于荒泷一斗的事。
【凯瑟琳】虽然协助天领奉行并非协会的本职工作，但既然是他们的委托，我们也同样会按规矩处理。
【小仓澪】可能我的说法比较难以理解，如果你们真的见过他，就能感受到他独特的气质了。
【古谷升】咳咳…找其他人打听看看吧，说不定有什么新的收获。
【上杉】如果你们抓到他，就把他送回来吧。
我记得稻妻有一家侦探社，我们去那边看看好了。
【凯瑟琳】不好意思，又要麻烦你们了。这次是天领奉行直接交给冒险家协会的委托，很重要，也很危险。
【派蒙】欸？为什么这么肯定，你很信任他吗？
【古谷升】刚听说的时候，我有点意外，但…也不算非常意外。
【上杉】他已经逃离稻妻城了，因为没有进一步的线索，我们才会委托其他人协同搜寻，包括冒险家们。
【珊瑚】又是他啊…当然没问题，之前我已经帮天领奉行做过一些调查了。不过更重要的，你们的咨询费带够了吗？
【凯瑟琳】这件事就拜托你了，等待你的好消息。
【小仓澪】不过他这样的性格，确实没办法让每个人都喜欢他…
【上杉】虽然之后的麻烦事肯定也少不了…
【凯瑟琳】协会在评估后认为，这份委托只能交给最资深的冒险家，于是我就想到了你们。
【小仓澪】你误会了，我的意思是，他可能并没有为恶的「能力」。
【派蒙】是因为他以前名声就不好吗？
【派蒙】凯瑟琳和我们说，荒泷一斗以前没有闯过大祸，这次好像事出突然…
【珊瑚】你们的名号我也听过，见过那么多大风大浪，自然每一行每一路的规矩都是明白的吧。
【派蒙】嘿嘿，也没有那么厉害啦。
【古谷升】不，怎么说呢…咳咳，他无论干什么事都声势浩大，给人一种血气方刚，又有点聒噪的感觉。
【派蒙】所谓的掳掠和抢劫，这些都是有证据的吗？
【派蒙】这、这个…要多少钱啊？
是指…力气？
【古谷升】这样的人，说好听一点叫爽朗，说不好听的话，就是情绪不安定，开心的时候很开心，愤怒的时候很愤怒…
【上杉】那是当然，不然也不会因为他，动用这么多人手了。
【珊瑚】三十九万七千摩拉，先行一次性支付，若成功将荒泷一斗捉拿归案，我还要收取协会报酬的百分之五作为提成。
听上去有点危险？
【小仓澪】听我讲一个他的故事你们就明白了，他以前经常和町街的小孩子玩猜拳和捉迷藏。
【古谷升】我对荒泷一斗这个人的印象并不差，但他冲动起来会不会失控，我也说不好。
【上杉】虽然抢劫的人都会想办法隐藏自己的身份，但是鬼族的角太显眼了，一下就能认出来是他。
【派蒙】太贵了！这个数字是怎么算出来的啊！
【凯瑟琳】先由我来说明一下吧。天领奉行近日下发了通缉令，他们想要找一个名叫「荒泷一斗」的鬼族青年。
【小仓澪】小孩子单纯又好懂，你们肯定明白。但就算是和他们做游戏，荒泷一斗有时候也输得很惨。
不可能是别的鬼吗？
【珊瑚】呵呵，听我说完嘛——这笔咨询费之前天领奉行已经付过了，所以你们只需要支付提成就行啦。
【派蒙】鬼族？我好像听说过，就是头上长角，看起来很凶的人吧。
【派蒙】是他故意的吧？
他平时是做什么的？
【上杉】起初我们只是怀疑他，但去调查的时候，他直接亲口承认了罪行，还挑衅了我们。
【珊瑚】而提成的部分，到时候我会直接和冒险家协会结算的。你们可是捡了个大便宜。
【凯瑟琳】是的，这个人很张扬很吵闹，所以在町街有点名气。但话虽如此，他以前也没有闯过什么大祸。
【小仓澪】不不不，有一次我亲眼见到他赢了一个小孩子，他开心地跳了起来，喊着什么「终于赢了！」…「本大爷无敌！」之类的话…
【古谷升】这个我也不清楚，咳咳…我平时还算比较注意城里发生的事，但荒泷一斗好像就只是在混日子而已…
【上杉】最可气的是，最后居然还让他带着身边的人逃掉了…这家伙一定是早有准备！
【珊瑚】那么，要了解这件事的原委，就不得不提到，在稻妻很有名的童话故事——
【凯瑟琳】没想到，最近他竟然做起了抢劫和掳掠的勾当…
【小仓澪】还赢走了这个孩子手里的硬糖，当着他的面吃掉了。
【古谷升】有人需要帮忙的话，他会帮忙，其他时候，就是在和手下或者小孩子胡闹了吧。
他有作恶动机吗？
【派蒙】青鬼呢？青鬼后来怎么样了！
【凯瑟琳】不只是做了坏事，在天领奉行众打算逮捕他的时候，他还袭击了执行抓捕的同心，带着身边的人逃走了。
【派蒙】呜哇，好差劲！
【古谷升】唉，是不是因为没有收入，日子过不下去了，才想要做坏事呢？
【上杉】当然，无论是现实动机还是心理动机，都很充足。
【珊瑚】后来青鬼就消失了吧，再也没见过了，现在留下来的也只有赤鬼了。
感觉很恶劣。
【小仓澪】那次确实有点过分了，所以我帮那个快哭出来的小孩子教训了他。
【派蒙】好奇怪的人啊。
【上杉】他的生活一直都很拮据，也没做什么正经工作，听说他还要照顾一个帮派的人，负担相当大。
【派蒙】呜呜呜，怎么这样…青鬼真是个好孩子啊——
【派蒙】总而言之，就是想让我们去把坏人抓回来吧。
【小仓澪】他认错的速度很快，态度也很坦率，所以孩子马上又笑了出来。
【古谷升】抱歉了，其他的情况我也不清楚，他更喜欢和精神好一点的人待在一起。
【上杉】与其一直受苦，他可能觉得，作恶能让他过得更轻松。
童话故事和现实有关系吗？
#放心放心，旅行者旅行者可厉害了，什么对手都不在话下。
【小仓澪】因为他「愿赌服输，从不放水」，有些孩子还挺喜欢找他玩的。
【古谷升】或许你们可以找其他人再打听一下。
【上杉】至于心理上的动机，虽然现在有点难以启齿，在实施「眼狩令」的时候，他的神之眼被我们夺走了。
【珊瑚】当然，不然我也不会讲了。有一种说法是…这个童话就是由历史改编而来，而荒泷一斗就是故事里赤鬼的后代。
【凯瑟琳】嗯，不过还是不要鲁莽行动为好，这个人是神之眼的持有者，手下还管理着一个名为「荒泷派」的组织。
【小仓澪】但这样一个经常输给小孩子的人…要怎么去作恶呢？
【派蒙】好的，谢谢你！
他有什么稳定的工作吗？
原来是想报复天领奉行啊。
【珊瑚】我想告诉你们的是，鬼族当年牺牲了很多，最后才能融入人类，但鬼族的性格里仍然有不安定的要素。
我不那么擅长打群架…
我懂你的意思了。
【上杉】那个时候，荒泷一斗反抗得很厉害，我们费了非常大的力气，还求助了九条裟罗大人，这才成功。
【珊瑚】这种不安定是从血脉中传承下来的，荒泷一斗以前并没有做过什么坏事，但说不定有一天会性情大变呢？
【派蒙】也对，毕竟我们完全不了解他。听你的吧，还是谨慎一点好。
【派蒙】这么听起来，他好像不是个坏人啊，而且是个有原则的人。
【上杉】…这件事确实是我们的错，但没想到他为了报复，采取了如此过激的手段。
【派蒙】但这样的话，赤鬼不就背叛了青鬼的愿望嘛…
【凯瑟琳】有关荒泷一斗这个人，他为什么要做这样的事，现在又逃到了什么地方去，这些信息我们都还没有掌握。
【小仓澪】嗯，原本我也这样想，但听说天领奉行的人已经掌握了确凿的证据。
【派蒙】听起来，好像确实是个情绪很不稳定的人。
【珊瑚】那都是很久远的事了。青鬼已经不知道多久没有出现过，估计早就消亡了，背叛自然也无从谈起。
【凯瑟琳】町街的各位应该比我更熟悉他，你们应该能从他们那里获得有用的情报。
【小仓澪】我不想为他辩解，他如果真的犯了错，那就该乖乖受罚。
【珊瑚】而且…既然当事人都已经承认了，那还有什么可怀疑的呢？
动机上也能够说通。
嗯，我会去打听看看。
【派蒙】嗯，谢谢你！我们再去打听一下！
【珊瑚】根据我的调查，他一直朝着西南方向走，很有可能已经到了八酝岛。
挺意外的。
【上杉】嗯，如果你们能制服荒泷一斗，就直接把他带到我这里来，我们会依规处置他的。
【凯瑟琳】感谢你的协助，我在这里等待你的好消息。
【珊瑚】天领奉行众没办法到珊瑚宫军的控制范围去抓人，所以荒泷一斗逃去那里也有足够的理由。
我手下有派蒙。
是指…心智？
【派蒙】好的，谢谢你的情报。
看来证据确凿。
我明白了，谢谢你的情报。
【派蒙】对不起，对不起啦！别让我去打架，我不该夸下海口的…
【珊瑚】没关系，这是我应该做的。
天领奉行自己解决不了吗？
【派蒙】等等，我还有个问题，如果这个叫荒泷一斗的人性情大变，那是不是就会很凶恶，很暴躁？
【珊瑚】应该是吧，从他之前和别人交手的情况看，他很擅长打架，有一股蛮力，光凭你们不知道能不能制服他。
【派蒙】那…故事里面说对鬼族撒豆子的事，也是有用的吗？
【珊瑚】哦，你这么一说我想起来了，荒泷一斗他好像对豆子过敏。
【珊瑚】鬼族都有点害怕豆子，他尤其害怕，据说连碰一下都不行。
【珊瑚】能让他过敏，变得虚弱的话，就能很顺利地把他带回来了。
只能这样了。
【派蒙】对吧，能找到弱点就方便多啦。
【珊瑚】我这里正好有一袋豆子，本来是煮粥用的，交给你们好了。
【珊瑚】——豆子的钱，我会找协会以实惠的价格结算的。
【派蒙】果然你在打这样的主意！不过，还是谢谢你…
【派蒙】那我们就去八酝岛找人了！
好像有点胜之不武。
【派蒙】对付作恶者就不用考虑太多了吧。

===== quest 12025 =====
按照珊瑚的情报，人应该就在附近了。
好像有脚印，跟着调查一下吧。
有个营地，但好像没什么值得注意的…
这里还有脚印，他应该就在前面了。
雷劈下来了！
唔，果然已经不见了…
快看，那一团紫色的，有好多鬼兜虫聚在那里！
呃啊！
【派蒙】等下，那边的，就是荒泷一斗吧。
【荒泷一斗】唔，唔唔…
【派蒙】到这里之前我就想问了，斗虫到底是种什么样的游戏？
【荒泷一斗】就是这个，就是这个，你看，跟着我就一定能找到鬼兜虫！
【大辅】你们终于回来了，我们现在可以开始了吗？
【荒泷一斗】本大爷坦率承认吧，天领奉行正在追查的抢劫与掳掠事件，都不是我做的。
【珊瑚】多谢惠顾，祝你们一切顺利。
【大辅】你们捉到虫子了吗？
【鬼婆婆】一斗啊，不用在意我们。想做的事，就放手去做吧。
【大辅】求求你们相信我，一斗哥哥没有做坏事！他不是坏人！
【荒泷一斗】那孩子手里的鬼兜虫很强，我们不能轻敌，一定要挑选一只最能打的。
之前凯瑟琳提到了他有神之眼，干脆用「元素视野」追踪一下吧。
我们继续往前走吧。
糟了，不会把鬼兜虫吓跑了吧…
既然如此，从这里跳下去吧，我的直觉告诉我下面会有很大的鬼兜虫。
【派蒙】他好像没有注意我们这边，正好，我们先试试珊瑚交给我们的豆子吧。
【派蒙】你、你没事吧！
【荒泷一斗】你们在野外，应该经常见到鬼兜虫吧。这种虫子的模样看起来很张扬，但其实性格很温和，平时甚至都不怎么动。
【荒泷一斗】那当然，这次我带回来的鬼兜虫，可是特别厉害的家伙。
【荒泷一斗】我撒谎有我的理由，在解决重要的事情之前，我不想把无关的人卷进来。
【珊瑚】下次记得多准备一点预算哦。
【大辅】没捉到就快去找找吧，我已经等不及了。
【鬼婆婆】大辅这孩子就让我来安慰吧，没事的，不用担心。
【派蒙】他好像根本没听进去…
但和我平时见过的不一样。
【派蒙】能够避免争斗的话，也能避免意料之外的情况了。
【派蒙】怎么办，好像比预想中严重得多！
【荒泷一斗】不过它们也会有互相争斗的时候，怎么说呢…就算是它们，心中也有不可退让的底线。
【大辅】我是不会害怕的，去吧，「白纹凶鬼」！
【荒泷一斗】我和你们的想法一样，都竭力想要避免争斗。无论我们谁受伤，都绝对不是好结果。
【荒泷一斗】让我看看…
【荒泷一斗】嗯，小是有点小，但斗虫的胜负，也不完全是由体型决定的。
【荒泷一斗】没事，不用担心…只是，过敏而已…
【荒泷一斗】所以斗虫，就是用找来的鬼兜虫斗翻对方的游戏。
【荒泷一斗】这次一定是我赢，上吧，「灵巧忍者」！
【派蒙】那到底是什么事，不惜背负罪名也要去做呢？
【荒泷一斗】我们去那边的山坡上吧，那里很可能藏着很厉害的鬼兜虫。
你之前不是这么说的！
【荒泷一斗】这种程度，只需要本大爷咬咬牙，很轻松就…唔…
【派蒙】你什么时候起的名字啊！
【荒泷一斗】唉…你们是外面来的对吧，那我还得从很久很久以前，赤鬼和青鬼的故事开始讲…
小时候我也玩过。
【荒泷一斗】听我解释嘛，小虫子在力量上有所欠缺，但它更灵活，更有可能出奇制胜。
【荒泷一斗】算了，装不下去了！我快窒息了！有什么事待会儿再说，先让本大爷歇会儿！
【荒泷一斗】加油，快上啊！
【派蒙】等等，如果是童话故事的话，我们已经听过了。
【荒泷一斗】不要觉得听起来像小孩子的游戏就小看它，背后的学问可深了。
但它看起来也没什么精神。
【荒泷一斗】哈啊——终于缓过来了，不过身子还有点用不上力气…
【大辅】好样的，再加把劲！
【荒泷一斗】什么嘛，你们已经知道了啊。那可就简单多了，省了我不少的麻烦。
【荒泷一斗】本大爷斗过的虫，没有一千，也有八百。经验丰富了之后，光是看花纹和体型，就能知道它的战斗力。
【荒泷一斗】「精神」这东西，不斗一斗怎么看得出来？
【荒泷一斗】你们太卑鄙了，居然偷袭本大爷！
【荒泷一斗】啊——我的「灵巧忍者」！
【派蒙】难道童话故事里发生的事情是真的吗？
【荒泷一斗】不只是体格，鬼兜虫的情绪也很重要，要是不想打，或者不敢打，也不行。
【荒泷一斗】它虽然看起来有点稚嫩，但这也有优势，有句话叫盲人不怕蛇嘛。
【大辅】好耶，又是我赢了！
【荒泷一斗】关于鬼族的命运，童话里讲的都是真的——青鬼选择了自我流放，只有赤鬼留存了下来。
对付作恶者再谨慎也不过分。
【荒泷一斗】哈哈哈，不过完全不用担心，你们运气最好的地方就是遇到了我，行家中的行家。
【荒泷一斗】没有打过架的虫子，打起架来特别有狠劲，反倒是一些老江湖，看到难缠的对手会畏畏缩缩的。
【荒泷一斗】可恶啊，这下就七连败了。
【荒泷一斗】但其他的就和真正的历史没有什么关系了，童话讲述的都是美好故事，没办法提及残酷的真实。
【荒泷一斗】原来是来抓我的家伙，我都跑了这么远，怎么还是被你们找到了。
【派蒙】可是，不是我们要斗虫啊…我们只是来看住你的。
我本来期待更大的虫子…
【荒泷一斗】很久以前的稻妻还很危险，那时候如果想要寻求雷电将军的庇护，就必须和人类搞好关系。
【荒泷一斗】算了，总之我是不会跟你们回去的，识相的话就快走吧。
【荒泷一斗】对哦。
【荒泷一斗】没问题，相信本大爷的判断吧，我的经验告诉我，这只鬼兜虫已经很不错了。
居然还输了这么多次…
【荒泷一斗】鬼族生来骄傲，要去「请求别人的接纳」并不容易。在这个过程中，鬼族慢慢分裂成了两派。
【荒泷一斗】本大爷可是相当厉害的，我不想对你们这样的普通人动手。
【荒泷一斗】但没关系，可能现在你们觉得我在吹嘘，到时候你们就知道我的实力了。
说起来，派蒙去哪儿了？
【大辅】嘿嘿，「白纹凶鬼」是无敌的，就连一斗哥哥也赢不了它。
【荒泷一斗】对人类的态度比较亲和的，就是赤鬼，而比较倔强和固执的，就是青鬼。
【派蒙】口气这么大，明明是我们占优势啊…
【派蒙】我回来了！你们看我找到了什么！
【荒泷一斗】这笔账，我会记住的，下次一定要打赢你。
【派蒙】我还以为是两个不同的种族呢，原来是一家人啊…
抢劫和掳掠事件，都是你做的吧？
【派蒙】反正要陪一斗，闲着也是闲着。我们跳下来的时候，我飞到另一边去看了看，碰巧就看到这一只。
【荒泷一斗】喂，小家伙，把你的「深红旋风」拿出来，帮我出这口恶气。
【荒泷一斗】嗯，我们之间几乎没有区别，都是靠在角上涂不同的颜色，来区别立场。
【荒泷一斗】是啊，没错，都是本大爷一个人干的。
【派蒙】怎么样，又大，又健壮，一看就很能打，很符合一斗对强者的描述！
【派蒙】好，上吧，「深红旋风」！
为什么青鬼必须牺牲？
【荒泷一斗】我们「荒泷派」没吃没喝，本大爷是当老大的，抢点吃的抢点酒不是很正常吗？
【派蒙】你们找到的一定比这个更…
你居然已经接受这个名字了吗？
小时候我也看过。
【荒泷一斗】因为在那个时候，人类对鬼族的戒心还很强。
【派蒙】那也不至于要抓人吧？
【派蒙】大…吧…
【大辅】呜哇，这只鬼兜虫，好厉害！
【荒泷一斗】赤鬼努力地想要找到和人类的和平相处之道，但青鬼时不时就会和人类产生矛盾。
【荒泷一斗】那…抓人来钱不是更快嘛！摩拉这东西，自然是越多越好！
【荒泷一斗】啊，这…难道你也很有抓虫子的经验？
【大辅】不能输啊，「白纹凶鬼」！
【荒泷一斗】人类可不管赤鬼青鬼什么的，只会认为鬼族不好相处。
【荒泷一斗】多出来的钱，嗯…分给弟兄们拿出去花了！
【派蒙】第、第一次自己抓鬼兜虫。
【派蒙】哼哼，快点上，使用「超级派蒙旋风」！
【荒泷一斗】一直这样下去，鬼族永远不会被人类接受。这个时候，赤鬼与青鬼里最德高望重的首领站了出来。
【荒泷一斗】那你很有天赋啊，用不了多久，你就能成长为斗虫专家的！不过肯定会比我逊一筹就是了。
哪里有这种招式啊！
理由很直白。
【荒泷一斗】他们饮酒立誓，青鬼将会扮演恶鬼的角色，帮助赤鬼融入人类社会，但青鬼的首领也提出了两个条件。
【派蒙】那…那好像也没什么了不起。
【大辅】居然…输了。
【荒泷一斗】怎么了？问来问去的搞什么？我说了我不会跟你们走的，问这些也没有意义。
【派蒙】条件？
【荒泷一斗】很好，再算上这一只，我们的胜算又提升了，这次一定可以赢的！
【派蒙】嘿嘿，赢了！「深红旋风」挺厉害的嘛。
【派蒙】那可不行，我们接了委托，要把你抓回去。
【荒泷一斗】首先，鬼族不可对人类抱有成见，在被人类接纳之前要先在心中接纳人类。不可恃强凌弱，也不可自暴自弃。
「这次」？你不会没赢过吧？
【荒泷一斗】我都没想到这只虫子这么能打，居然轻松就战胜了「白纹凶鬼」…
【荒泷一斗】啊？你看着本大爷的眼睛，再说一遍？
【荒泷一斗】第二，赤鬼要融入人类，但不可取悦人类。鬼族应该以正直的性格，奔腾的热血，强大的力量去赢得人类的尊重。
【荒泷一斗】咳咳…这世上啊，有些人虽然充满才能和热血，却不一定能得到好的结果。
【荒泷一斗】不愧是我看中的斗虫高手，嗯嗯，真令人高兴啊，好伙计！
#我…旅行者接了委托！要把你抓回去！
【荒泷一斗】换句话说，就是在延续鬼族血脉的同时，守住我们的「骄傲」。
【荒泷一斗】毕竟结果会受到很多因素的影响，有一个词语非常完美地概括了这些情况，它叫做「巧合」。
【派蒙】嘿嘿，我果然很有天赋！当然「深红旋风」功劳也很大！
你啊…
原来是这样…
【派蒙】这么厉害吗，那我的这只有没有也无所谓了吧，干脆…
要不然，把它送给大辅吧。
【荒泷一斗】看起来，你们是不打算善罢甘休了，那…
【荒泷一斗】在那之后，因为决定自我牺牲，青鬼的族群越来越小，最后就消失了。
【荒泷一斗】等、等等等一下！
【派蒙】对哦，毕竟斗完虫就要…
【大辅】一斗哥哥！
？？？
【荒泷一斗】赤鬼和青鬼的故事，我从小听到大，我从来没想过，青鬼一族竟然活了下来…
【大辅】嗯…？
不是说灵巧型更能出奇制胜吗？
【鬼婆婆】别走这么急，小心摔跤啊。
【派蒙】所以你的意思是，这些作恶事件都是青鬼一族的后人做的？
【派蒙】我把这个送给你吧。
【荒泷一斗】我觉得两只虫子都有胜算，还是留着到时候都试一试吧，要不然挺可惜的，哈哈哈。
【大辅】你怎么这么长时间都没回来啊？不是说好了要一起斗虫吗？
【荒泷一斗】是的，很多人根本不在乎鬼角的颜色，甚至都不知道有青鬼的存在。
【大辅】欸，这个，为什么？真的可以吗？
【荒泷一斗】是时候回去斗虫了，可真是让人热血沸腾啊！我们走！
【荒泷一斗】对、对啊，哎呀，你看我，找了半天也没找到一只满意的，你再给我点时间吧。
【荒泷一斗】但「荒泷派」的弟兄们不会认错，他们亲眼在现场见到了角的颜色与我不同的鬼。
不是说初生牛犊不怕虎吗？
【荒泷一斗】收下吧，你有了这么强的虫子，等到时候我们回去，你就可以和你的朋友炫耀了啊。
#欸？旅行者们是谁？也是一斗哥哥的朋友吗？
【荒泷一斗】可如果是青鬼的后代，未免有些太奇怪了，本大爷实在是不能接受。
有点…小。
【大辅】我们…还能回去吗？
#嗯，对啊，我都让旅行者们不要过来了，结果旅行者们还是很担心，哈哈哈。
因为青鬼很重视「骄傲」？
【荒泷一斗】那当然了，相信我，本大爷可从来不食言。
【荒泷一斗】这就是那什么…啊，「人望」，对，本大爷的「人望」。
【荒泷一斗】对啊！他们总是将「骄傲」看得比自己的生命更重！
【荒泷一斗】那就先这样，我和我的这两个朋友还有事要商量，你先和鬼婆婆玩一会儿吧，要听话哦。
【派蒙】我们为什么…
【荒泷一斗】我一直很钦佩选择了自我牺牲的青鬼一族，也明白我的祖先对鬼族的未来有怎样的期望。
【派蒙】看来已经没问题了。
【荒泷一斗】嘘，先别说话，孩子跟这事没关系。
【荒泷一斗】抢劫，掳掠，哪里是鬼族的「骄傲」容许之事！
【大辅】其实你们是天领奉行派来的人对吧？是来抓一斗哥哥的对吧！
【大辅】一斗哥哥，你脸色不太好，看上去也有点站不稳。
【荒泷一斗】我觉得，那个青鬼一定是被骗了，或者被人威胁，才做了这样的事。可是，我没有证据…
【派蒙】欸？
【荒泷一斗】哈哈，刚刚找虫子太认真，脑袋撞树上了。没事的，这对角很结实的哦。
所以你是在争取时间？
#我不是说了嘛，旅行者们都是哥哥的朋友…都是「荒泷派」的弟兄们，关系好得很呢。
【大辅】那就好，那我和婆婆继续回去等你，你要快点回来。
【荒泷一斗】是的，要是没有我混淆视听，那家伙肯定已经被天领奉行的人抓了。
#骗人，「荒泷派」一共才几个人，我每个人都认得，但从来没见过旅行者们！
【荒泷一斗】好，等着吧，今天我一定会赢的。
【派蒙】大辅不会也和这件事有关吧？他说你救了他，他应该知道你做的事。
【大辅】一斗哥哥没有干坏事，你们不要抓走他！
【派蒙】他们究竟是谁啊？
【荒泷一斗】因为他就是我在现场打跑了流浪武士，拼了命抢下来的。
【大辅】他不仅没有做坏事，还救了我的命！他不是坏人！
【荒泷一斗】那个老人是「鬼婆婆」，以前收养我的人，那个孩子叫大辅，是我最近捡到的，他们都是我很重要的家人。
【荒泷一斗】那帮人洗劫他家的时候，他正好在外面玩，回来的时候，爸爸妈妈都已经被抓走了。
究竟怎么回事？
【荒泷一斗】和我一起逃出来的，除了他们，还有「荒泷派」的弟兄们。如果不带上他们，他们也会被天领奉行找麻烦。
【荒泷一斗】我要追查这件事，也是为了把他的父母找回来。
【荒泷一斗】不要跟外人说这个。唉，我要怎么解释…
没想到你还这么重感情。
你应该一开始就直说。
【荒泷一斗】本大爷是真不擅长说谎啊。
【派蒙】对啊，你既然担心这些，就不应该做出让他们担心的事啊。
【荒泷一斗】我就没想说这些，本大爷原本的计划是干净利落地把你打晕，然后带着我的家人逃去另外的地方。
【鬼婆婆】一斗，该坦率的时候就坦率一点吧，不用管我们了。
【荒泷一斗】……
【荒泷一斗】这件事不仅牵扯到青鬼，还牵扯到参与抢劫和掳掠的危险团体，我不能把无关的人牵扯进来。
【荒泷一斗】…谢谢你，鬼婆婆。
【荒泷一斗】这样吧，我们做个约定。你们让我把答应大辅的事做完，斗完虫，我们就来一场赌上一切的豪迈决斗。
【荒泷一斗】本大爷的解释就到此为止，如果你不能信服，要把我抓回去，那我就会尽我的全力，和你战斗到底。
【荒泷一斗】瞒不住了就没办法了，跟我来吧，我和你们解释一下。
【荒泷一斗】如果你能赢我，那我乖乖和你们回稻妻城，绝无怨言。
先不要激动。
【荒泷一斗】如果你愿意相信我，就再给我一点时间，等我把青鬼找回来，我会带着他一起去自首。
【荒泷一斗】到时候我就和大辅说，「我和朋友出去一趟」，这样他就不会担心了。
看来小仓澪没有骗我。
我会帮你的。
#怎么办，旅行者，要不要考虑孩子的心情？
【派蒙】嗯，还有我！
行吧，我答应了。
不能放过坏人。
【荒泷一斗】很豪爽，是本大爷喜欢的性格！哈哈哈！那我们换个地方，找斗虫用的鬼兜虫吧。我刚刚在这边找了半天，也没看到合适的。
【派蒙】就当我们是在监督你吧。
【荒泷一斗】你们跟我走，就不用担心我会逃了。
【荒泷一斗】你们…哼，果然你们也是通情达理的人，愿意追寻真相和正义，本大爷从一开始就觉得能跟你们合得来！
反正你是逃不掉的。
【荒泷一斗】先说好，之后的事情很危险，你们都要做好准备，不要到时候说我没提醒你们。
理由很可疑。
【派蒙】放心吧，我们都是见多识广的冒险家了！
不服的话我们当面再撒一次豆子。
【荒泷一斗】那就跟我去调查青鬼的下落吧，有一位暂留在珊瑚宫军营地的受害者，亲眼见过青鬼，我们这就去找他。
【荒泷一斗】唔…得了得了，你们是来抓我的吧？我都跑了这么远，怎么还是被你们找到了。
也不能冤枉好人。
你不该撒谎。

===== quest 12026 =====
果然都不见了…
作为「荒泷派」的老大，居然需要弟兄们帮忙脱围，真是太丢脸了…
脚印变多了？唔，看来还有其他同伙…
破损的车，还有货物…
看来他们在提防我们的行动，方向肯定没错。
不只是仓促的足迹，还有生活痕迹，这里经常有人活动…
犯了错的孩子…呵呵。
真是个奇怪的人啊，荒泷一斗。
【荒泷一斗】你就是正人吧？
【荒泷一斗】喂，不要跑！
【荒泷一斗】怎么还有这么多人，天领奉行的家伙到底来了多少啊…
【派蒙】好不容易把大家都救出来了，可是…
【鬼婆婆】果然像是一斗那孩子会做的事啊。
【派蒙】没事了，你们可以安全离开了哦，快走吧。
【野方】你们觉得你们赢了，对吧？
【荒泷一斗】原来这里藏着入口，看来这里面是他们的据点了。
【正人】还是不要去找麻烦了吧，太危险了。
【荒泷一斗】这里应该是这帮强盗的必经之路，我们就守在这个位置吧。
【鬼婆婆】接下来的事，就交给老婆子我吧。
【荒泷一斗】不能在这种地方被抓住。
【大辅】求求你们相信我，一斗哥哥没有做坏事！他不是坏人！
一定不要出事啊，弟兄们。
我一斗这辈子，可绝对不能辜负这帮弟兄。走吧，我们顺着脚印去追卓也！
至少方向没错，前面应该还藏了更多线索。
小心，有人伏击！
走吧，一定就在前面。
我们找找看吧，他们不可能就这么凭空消失了。
走吧，趁一切还不会太晚。
不过我终于能理解了，他确实不是一个会干坏事的人。
【正人】鬼，又是鬼…？！
【荒泷一斗】是我，赤鬼的后人，荒泷一斗！
【荒泷一斗】本大爷还没恢复到最好的状态，再打下去，有点麻烦…
【派蒙】一斗和卓也，真的会没事吗？
【大辅】一斗哥哥，最后还是被抓起来了吗？
【美铃】请问，你们见到我家的孩子了吗？我们很担心他！
【野方】哈哈哈，不会这么天真吧，这里可是我的城堡！
【荒泷一斗】估计他们到处抓来的人也被关在里面。
【正人】只丢了东西，留了一条命，对我来说就很好运了。
【荒泷一斗】不出意外的话，他们很快就会出现。
【鬼婆婆】「鬼婆婆」照顾的鬼，又要变多咯。
【荒泷一斗】交给本大爷吧，等会儿看准时机，跟我一起跑。
【鬼婆婆】大辅这孩子就让我来安慰吧，没事的，不用担心。
虽然很感动，但「荒泷派」的人比我想的要少…
【荒泷一斗】不是抢劫你的那个，不用害怕。我之前已经联系过你了，我需要你的帮助。
【卓也】哼，你的名字我早就知道了。
还是我和他们把事情说清楚吧。
【美铃】虽然被抓起来了，但你不用太伤心，我们还能见到他的。
【杉本】冷静一点，我们还不知道他有没有被抓到这里来…
【野方】告诉你们一个秘密好了，很久以前，我得到了一种珍贵的符纸。
【派蒙】卓也应该也逃进去了吧…
【派蒙】嗯，可能会有不小的冲突，我们也先做好准备吧。
【荒泷一斗】千万不要对天领奉行的人动手，不然你们也脱不了干系了。
？？？
再等等吧。
没办法啊，维持帮派要钱的。
【正人】抱歉，我还有点没缓过来。咳，是这样，我在运货的时候，被一群流浪武士袭击了。
【荒泷一斗】不行，绝对不行。
【美铃】他可能做了很鲁莽的事，但他也确实帮到了我们。
【美铃】但是，但是…大辅他…
【野方】这种符纸的奇妙之处在于，只要撕掉其中一张，另一张也会跟着碎掉。
进去之前我有个问题。
【派蒙】他们来了。
【卓也】每个青鬼从出生起就铭记自己的使命，都知道所谓自我牺牲的命运。
【派蒙】唔唔…
【正人】这种事我也遇到过几次，一般都是拿钱免灾，至少东西能给我剩下。
【荒泷一斗】说了也只是白白让青鬼那家伙受到通缉而已，必须先跟他把事情说清楚！
【大辅】嗯，妈妈说的对！一斗哥哥帮了我们，他很厉害！
【派蒙】你们难道是大辅的爸爸妈妈？
【荒泷一斗】少废话了，符纸而已，能干什么。
【荒泷一斗】嗯？怎么了？
【荒泷一斗】嗯，确实有个头上有角的混在里面。
【派蒙】啊！是一斗和卓也！
【卓也】但赤鬼呢？无论是我的名字，卓也，还有我的族人的名字，他们的悲惨经历，你都完全不知道，完全不关心吧。
【正人】可是这一次，他们根本不跟我谈，抢了我的东西，还要对我下手。
【派蒙】那怎么办？这样下去一斗你就会被抓起来了！
【鬼婆婆】可不要学他做事的样子哦，一斗还是给别人添了不少麻烦。「厉害」这个词，不合适。
【美铃】你们见过大辅？他在哪里？他现在没事吧？
【野方】别过来，听我把话说完！
你真的理解了卓也的觉悟吗？
【荒泷一斗】我们上，把他们全都抓住！
【荒泷一斗】哎哟，痛死了。
【卓也】因为，牺牲者就应该被遗忘，对吧！
【派蒙】这也太过分了。
【荒泷一斗】呃，那就…再打！
【鬼婆婆】要我说的话，他就像你们经常玩的，那个鬼兜虫吧。
【荒泷一斗】放心吧，他很安全。给你们看地图，他在八酝岛这里，有人正在照顾他。
【野方】哼，你就不好奇另一张符纸的作用是什么吗？
【荒泷一斗】嗯，当然了，我也没有那么笨。
【荒泷一斗】你们那是什么表情啊，说了不会有事的。
【荒泷一斗】不是的，我只是没想到青鬼一族现在还存在，在我知道这件事的第一瞬间，我就下决心要来找你了。
【正人】是啊，当时我就跪了下去，我上有老下有小，可千万不能在做生意的时候出事。
【阿晃】老大，这里交给我们！
【鬼婆婆】面容凶恶，却心地善良。不为非作歹，却又不畏争斗。
【荒泷一斗】你们快去见他吧，他也很担心你们。
【野方】它连接着机关装置里最关键的部分，只要一撕碎，就会引爆无数的炸药！
【荒泷一斗】全世界只有卓也这种笨蛋，才觉得他的想法能实现。
【荒泷一斗】要是没被你们用豆子偷袭，本大爷现在一定更帅气。
【荒泷一斗】既然你还记得我们两族的约定，那你就一定记得鬼族的「骄傲」。
【正人】混在那群人里面的鬼族，我以为他要对我动手。
【元太】我们听鬼婆婆说了，现在赶来帮忙！
【大辅】虽然不是很懂，但一定是夸奖吧！下次我还要和一斗哥哥斗虫！
【美铃】是你们救了他吗？谢谢你们，太谢谢了。
【派蒙】你要把这里整个炸掉吗！
【荒泷一斗】我是来救他的，除此之外我不接受任何结果。
【荒泷一斗】高傲的青鬼怎么会去恃强凌弱，掠夺无辜？为什么你要打破坚守至今的承诺！
没事太好了。
【正人】结果，他居然是阻止了他的同伙，而且要求他们把我放走。
【阿守】打是打不过，但拖时间没问题，趁这个机会快走！
【杉本】感谢老人家对我家孩子的照顾，也希望荒泷一斗和他的朋友能早日出狱。
应该感谢他。
那也是在自我毁灭。
那我就放心了。
【卓也】哈哈哈哈——
【卓也】为什么…
【荒泷一斗】喂，不是让你们别插手吗！
【鬼婆婆】嗯，放心吧，天领奉行的大人物们会明辨是非的。
【荒泷一斗】哈哈哈，不用这么客气，这都是本大爷应该做的事。
【野方】我当然给自己留了逃生密道，但你们这些家伙，就和整座城堡一起埋葬在地底吧！
【派蒙】欸？什么跟什么？是猜谜时间吗？
好奇怪…
【荒泷一斗】你笑什么？
【卓也】为什么要为了我，做到这种程度？
【阿晃】行了，快走，没时间了！
【杉本】那我们就回去了，改天再来拜访老人家。
【荒泷一斗】好男儿怎么可能对别人见死不救？
【野方】再见了，自以为是的家伙们！
【荒泷一斗】哈哈哈，走吧！
【正人】是啊，看起来他们是起内讧了。他的同伙觉得放过我的话，我一定会报复他们。
【卓也】就凭你，也配和我提承诺，提骄傲…
【卓也】我是罪人，这根本没有必要…
【元太】老大快去把自己的事办了！
【鬼婆婆】最后能圆满收场，真是不幸中的万幸啊，真好，真好。
【派蒙】唉，稍微夸两句就得意忘形了…
【野方】欸？
【正人】但那个鬼族青年坚持说不应该对我下手，他们还差点打起来了。
【卓也】青鬼一族放弃了一切！就是为了让赤鬼在人类社会活下去！
【荒泷一斗】因为我们都是鬼族啊，身上流着相同的血。
【荒泷一斗】嘁，知道了。
【鬼婆婆】青鬼一族的事情，就交给我吧，老婆子我其他的不行，照顾人的事倒是做过不少。
为什么他们抓了这么多人？
【野方】符纸，我的符纸呢？
【正人】幸好最后他们还是放了我一条命，我连滚带爬地跑到这里寻求庇护，唉，我一步都不想再离开这里了…
【卓也】可是你，荒泷一斗，你又在人类社会做了些什么？
【荒泷一斗】我们的爸爸妈妈，爷爷奶奶，从来没有教过我们，可以对亲人见死不救吧。
【荒泷一斗】你们一定要小心，本大爷处理好事情就来救你们。
【派蒙】需要我们帮忙吗？
【杉本】唉，这些人都特别贪婪，为了钱什么都会做。
【卓也】你该不会是在找这个东西吧？
【荒泷一斗】只抢东西，不对人下手，看来他还有底线。
【卓也】浑浑噩噩，不务正业，常常沦为笑柄，眼狩令的时候还被抢走了神之眼，根本没有想过要为鬼族赢得骄傲！
【荒泷一斗】…你该早点来找我的。
【荒泷一斗】快，你们两个，跟我走！
【鬼婆婆】哈哈，不用不用，你们还要去其他地方冒险吧。
【杉本】谁都不敢违抗，违抗的话可能就…
【野方】我的符纸！你什么时候…
【荒泷一斗】他说过为什么要做这样的事吗？
【卓也】你早就把鬼族的脸给丢尽了！
【荒泷一斗】既然你知道我的存在，一开始就该来找我帮忙，我不可能拒绝你。
【石崎】别让他们跑了，快上！
【鬼婆婆】等一斗那孩子出来了，会来帮我的。
【派蒙】他们真的会对这里的人下手？
【卓也】为了防止你做出冲动的事，我提前把符纸拿走了。
【正人】不就是为了钱，还能为了什么？
【荒泷一斗】这种事没关系吧，你…你给我留点面子啊。
【卓也】青鬼就是为了不给赤鬼添麻烦才消失的，我来找你，不就是否定了所有青鬼的努力吗？
【阿守】喂！看我看我啊！不会让你们过去的！
他总是这个样子吗？
【杉本】这个…倒是没有，因为有个长着鬼角的人一直在袒护我们。
【野方】你什么意思，难道你要背叛我？
【正人】唉，具体的我就不清楚了，我只是听到他们说，「东西有用，人命没用」什么的…
【卓也】无所谓吧，因为你想怎么样都可以，已经没有人能约束和监督你了！
【荒泷一斗】那可不是哦，我一直很崇拜选择了自我牺牲的青鬼，而且他们的努力绝对不是徒劳。
【元太】老大，快走！
【鬼婆婆】是啊，这是他最可爱的地方，不是吗？
【杉本】哦，对，就是跟这个人的鬼角长得很像！
【卓也】要说背叛，你要埋葬这里所有的人，难道不是先背叛了与我的约定？
【荒泷一斗】这个蠢货…
【卓也】可是你知道吗？你在人类社会里混日子的时候，我的族人又过着怎样的生活？
【荒泷一斗】有了他们，鬼族才能留存至今，而且缔造了一个人类能够和鬼族共同生活的时代。
【鬼婆婆】想到什么就做什么，真诚，勇敢，坚定不移。
【美铃】那个人还会在晚上偷偷送一些食物和水到这里来，我也不知道他在想什么…
【野方】可恶，把符纸给我！
【荒泷一斗】那你知道他们后来去了什么地方吗？
【卓也】我们与世隔绝，亲手切断了和世界的往来，我们没有固定的居所，也没有稳定的食物来源…
【荒泷一斗】可以说，我现在拥有的一切，都蒙受了青鬼的恩惠。现在的稻妻，可不会因为你角的颜色不一样，就觉得你是恶人。
【鬼婆婆】从前啊，我收养了他，大家都觉得我是个怪人，就叫我「鬼婆婆」。
【美铃】你是他的朋友吗？还是他的亲人？
【荒泷一斗】话说完了吗？话说完了，就给本大爷消停一会儿吧。
【正人】这我就不知道了，但他们好像还经常会在踏鞴砂附近活动…
【卓也】更别说衣物和药品了，我们除了坚守誓言的意志，还有所谓鬼族的骄傲之外，已经什么都没有了！
【卓也】可是，你自己也过得不好啊…
【鬼婆婆】这称呼，我从来没觉得难听，还让我挺得意的。
【荒泷一斗】算是亲人吧。
【野方】呃啊…
【正人】你们不会是要去找他们吧？劝你们不要这样，他们人多势众，什么武器都有。
【荒泷一斗】所以你才加入了抢劫团伙？
【荒泷一斗】哈哈哈，那是本大爷自己的选择啦。
【鬼婆婆】因为一斗啊，可是我的「骄傲」呢。
【美铃】那他是有什么难言之隐吗？我觉得他不像是心肠很坏的人，更像个一时糊涂做了错事的孩子。
【荒泷一斗】干得不错，卓也，幸好有你在。
【荒泷一斗】没问题，不过只是一群无名鼠辈，本大爷有很多账要和他们算清楚。
【卓也】是啊，因为我不服气，凭什么？坚守那些无所谓的东西，就能让我的家人，我的朋友活下去吗？
【荒泷一斗】还记得吗？我们的约定，绝不讨好人类，而是要赢得人类的尊重。
【荒泷一斗】怎么说呢，只是有些事情他还没有想通而已，我正要去指点他一下呢。
【卓也】给我退回去。
【荒泷一斗】如果是在这两座岛活动，那我们在名椎滩附近一定能等到他们。
【卓也】我不会再执着于什么「骄傲」了，这些东西比起「活着」，根本一文不值。
【荒泷一斗】我的「荒泷派」里，大家都是人缘不怎么好的人。
他们是内讧了吗？
【美铃】听你这么说我就安心了，幸好他还有你这样的亲人。
【卓也】从人类手里抢来的东西，我都送去了我的族群，这些东西能让他们不再挨饿，能缓解他们的病痛。
【荒泷一斗】阿晃，他的呼噜声特别大，元太，他的脾气特别不好，阿守，他分不清颜色…
【荒泷一斗】哈哈，放心吧，不会辜负你们的期待，我一定让他明白过来。
【卓也】退回去！不然我就撕了这张符！
【卓也】这对我来说，就是最有意义的事。
【荒泷一斗】鬼婆婆也是因为收养了我，才被叫做「鬼婆婆」，大家都被歧视和嘲笑过，但，也无所谓吧。
【荒泷一斗】快走吧，这里还不是太安全，不适合久留。
【荒泷一斗】好好好，我知道了，你先冷静，你到底要干什么！
【荒泷一斗】我，以及「荒泷派」想要坚守的「骄傲」，就是去包容和理解那些有过不幸经历的人。
那也不该如此极端。
【美铃】嗯，再次感谢你，你是我们全家的救命恩人。
【卓也】我不让这家伙引爆炸药，不代表我自己不会这样做。
【卓也】那…我…
【派蒙】对啊！而且…而且，青鬼是为了让鬼族融入人类才牺牲的吧！
【卓也】不想被埋的话，就现在离开这里，带着这里的所有人，全部离开。
【荒泷一斗】放心吧，「荒泷派」里全是怪人，那多你一个又怎么样呢？
【派蒙】如果现在鬼族又跑来做坏事，那不就是让所有的牺牲都失去了意义吗！
【荒泷一斗】你下不去手的。
【石崎】海乱鬼和被抓的人，我们都处理妥当了。你们的话都说的差不多了吧？
【卓也】哼，这话你要问荒泷一斗，这个不折不扣的蠢货。
【荒泷一斗】如果你真的那么残忍，那为什么要保护你见到的每一个人？
【石崎】卓也，根据调查，现在我正式以抢劫罪与掳掠罪的罪名逮捕你，请你不要反抗。
【卓也】青鬼从前就是坏人，坏人做坏事是理所当然的，不会对赤鬼的名声产生影响。
【卓也】我不想跟你讲道理，走啊！给我走！
【石崎】你的非法所得，即所有送去给族群的物资，也会被尽数没收。
【卓也】可是他，竟然把所有的责任都揽到了自己的身上，破坏了赤鬼与人类的信任关系…
【卓也】这件事从头到尾应该牺牲的就只有我！你为什么非要闯进来！
【卓也】啊，不，请不要，如果没有那些东西，他们就…
【卓也】这才是让我们的牺牲失去了意义！
【荒泷一斗】没有谁是应该牺牲的！
【荒泷一斗】没事的，卓也，本来就不该是我们的东西。
【荒泷一斗】那我也是为了阻止你！总不能什么都不做，就看着你被天领奉行抓进去吧！
【卓也】那你说我该怎么办！
【荒泷一斗】不用担心，你的族人本大爷也会照顾。既然我都知道了，我就不会让他们再受苦。
【卓也】搞清楚你应该做的事啊！
【卓也】我玷污了鬼族的骄傲，玷污了祖先的约定，唯有牺牲才能挽回自己的骄傲！
【石崎】你得意什么呢，你袭击了我们不止一次，也得被逮捕。
【卓也】青鬼已经不存在了！但是赤鬼是要活下去的！
【卓也】为了族人可以拿到充足的物资，我选择了这条路，从一开始就没有准备活下来！
【荒泷一斗】哦，哈哈，我都把这事忘了。
【卓也】为什么不能放着不管啊！
【卓也】这一切都只是青鬼的族内之事，如果没有你…如果没有你！就是最完美的结局了！
【荒泷一斗】没关系，那就让「荒泷派」的弟兄们代替我去照顾青鬼一族…
【石崎】他们在这里！快，抓住他们！
【石崎】他们在这里！这次绝不能让他们跑了！
【石崎】他们也全被抓起来了。
【派蒙】糟了，天领奉行的人来了！
【派蒙】完了，这下子都无路可逃了。
【荒泷一斗】呃…
【卓也】算了，跟你说这么多根本没有意义。
【卓也】喂，天领奉行的人，来吧，来抓我，所有的事情都是我干的，跟荒泷一斗没关系。
【派蒙】唉，阻拦了天领奉行众，这不是理所当然的嘛…
【卓也】听不懂的话，至少也反思一下吧。
【卓也】你们是人类里面，专门负责抓罪犯的人吧，那是谁犯了错，你们肯定能看出来吧！
【荒泷一斗】那我只能拜托你们了，你们替我把青鬼的事转告给鬼婆婆吧，又要给她添麻烦了。
【派蒙】喂，喂！
【派蒙】难道，他想要重现童话里的做法…？！为了赤鬼而自我牺牲…
【派蒙】他跑了，怎么办，总之我们也先跑吧？
嗯，我会去一趟。
【荒泷一斗】别听他大吼大叫的，你们是追着本大爷来的吧，不抓了我，你们怎么交差呢？
【荒泷一斗】谢谢你，从头帮到尾，等我出来再来和你们道谢。
【卓也】你…！别再犯傻了！
来不及了。
【石崎】你们也是，好歹搞清楚他们都犯了错，帮了他们就会有连带责任。
【荒泷一斗】喂，卓也。你真的觉得牺牲了你自己，一切就会结束吗？
【石崎】看在你们身份特殊，案情又这么复杂，这次就不追究了。
【荒泷一斗】你的牺牲，保护不了我，也保护不了你珍爱的族人，也不会延续他们的生命。
【派蒙】嘿嘿，对不起。
【荒泷一斗】牺牲，只能让你逃避现实，只能让你一个人获得解脱…
另一边也有人来了。
#等等，旅行者们难道是什么了不起的人物吗？
【荒泷一斗】给我听好了，鬼族的男子汉，绝对不会采取这么懦弱的解决方式！别用你的牺牲玷污鬼族的骄傲！
这只是治标不治本。
没什么了不起的。
【卓也】……
【荒泷一斗】哈哈哈，也是呢，还是本大爷更了不起。
【荒泷一斗】青鬼过得很惨，那我们就去带给他们新的生活。
【荒泷一斗】好啦，我们有机会再见！
【荒泷一斗】已经犯下了过错，我们就去乖乖赎罪。
好好改过自新。
【荒泷一斗】现实残酷地对待我们，那我们就去把现实打个粉碎！
【荒泷一斗】知道啦，又不是第一次了，虽然我估计也不是最后一次。
【荒泷一斗】但在这一切之前，你给我好好站在我的身后，别惦记什么自我牺牲了！
为你捏了一把汗。
【荒泷一斗】还没结束呢！卓也！
既然一斗都那么说了。