
===== quest 14010 =====
没办法，也要尊重芙宁娜的想法。
【派蒙】凯瑟琳，我们来啦！有没有新鲜的委托，要最实惠的那种！
【派蒙】呃，凯瑟琳给的地址真的没错吗？现在她就住在这里？
【派蒙】欸，怎么回事，他们是不是吵起来了？
【比罗】欸，芙、芙宁娜大人？！
【劳维克】居然是芙宁娜大人，是不是有点过头了啊…
对她来说，表演本身就会令她想起很多难受的往事吧。
【派蒙】我没有说这里不好的意思，就是和气派的沫芒宫相比落差有点太大了。
【迪尔菲】所以还是那个问题，你为什么要自作主张找人顶替我？我什么时候说我不能演了？
【埃兰】为什么芙宁娜大人会来这里？
【凯瑟琳】不用这么紧张，我先为您倒杯水如何？
你太直接了。
【芙宁娜】对别人的新家指指点点之前，先看看当事人在不在旁边比较好哦。
【劳维克】就算你不说我们也知道啊，都认识这么久了，而且就算身体难受，你也从来都不说吧。
【劳维克】我来介绍一下，芙宁娜…女士接下来会以剧团顾问的身份参与到「水的女儿」的演出之中。
【派蒙】有什么关系，表示一下热情嘛，都是老熟人了。
【派蒙】呜哇！现在怎么都流行突然出现啊！你也是，凯瑟琳也是…
【迪尔菲】意思是你已经可以替我下判断了？
【劳维克】然后这两位是为我们牵线搭桥，请来芙宁娜女士的中间人，相信大家也很面熟。
【凯瑟琳】呵呵，两位还是这么有精神，不愧是冒险家协会的重要助力。
【芙宁娜】正常的出门购物而已，家里的通心粉吃光了，所以我又去买了几大袋。
【凯瑟琳】你们离开不久后，剧团的主演也来了冒险家协会，她好像认为她的身体状况可以胜任表演。
【比罗】嗯，我们都知道那场审判，很精彩！
【凯瑟琳】正好我这里有个比较紧急的委托，只是委托人给出的条件可能算不上「实惠」…
【芙宁娜】以前我有更加丰富的食物选择，现在嘛，觉得这种简单又传统的食物也挺美味的。
【凯瑟琳】先生，女士，可否先将矛盾放到一边，为你们执行委托的冒险家已经回来了。
【埃兰】非常感谢你们能为团长报仇，非常感谢你们。
【派蒙】别当真啦，我们开玩笑的。能先和我们说下情况吗？
…不会腻吗？
【劳维克】抱歉，出了点突发情况，请问你们那边怎么样了？
【派蒙】不用这样啦，这次我们只是来凑热闹的。
【凯瑟琳】简单来说，委托人想要找一位音乐剧演员，临时顶替他们剧团无法出演的成员。
【芙宁娜】不会啊，你可以多准备几种酱，先吃一周番茄酱，再吃一周肉酱。
【派蒙】我们见到了芙宁娜，但没能说服她。因为某些个人原因，她不愿意参与这个表演。
【芙宁娜】刚刚提到的，「水的女儿」是？
【凯瑟琳】可是因为剧团的经营情况很艰难，他们甚至无法支付演出费…
【派蒙】怎么听起来就像是在应付…
【劳维克】这样啊…从现在的情况看，好像也不能算是个坏消息。
【迪尔菲】那就是我们最后演出的剧目，是团长她留下来没能完成的遗作。
【派蒙】这确实是个大难题，也就是说，他们想找人义演对吧？
难道是因为没人做饭了？
【劳维克】毕竟最重要的主演，似乎又可以站在舞台上了。能以原班人马出演，当然是最理想的结果。
【迪尔菲】对我们来说，如果能把它成功搬到舞台之上，也算了却了我们心中最大的遗憾。
【凯瑟琳】嗯，即便是请冒险家们联系了许多演员，也没有人愿意帮忙。
【芙宁娜】真失礼啊，居然会怀疑我的烹饪水平。
【派蒙】你这么一说，好像也是…
【派蒙】等等，没能完成，那…
【凯瑟琳】眼看演出之日越来越近，再找不到人的话，演出恐怕只能推迟，而推迟就会有更多问题…
【芙宁娜】反正出门也没事可做，我整天都待在家里，那吃简单一点也很正常吧。
演员不是唯一的问题？
#我明白了。怎么办，旅行者，你有什么想法吗？
要是好不容易把芙宁娜请过来…
【芙宁娜】再说了，就算是「致水神」，膨膨泡芙什么的，只要我愿意学还不是一下子就掌握了。
【劳维克】是啊，想完成这个梦想，可谓是困难重重。我先来讲讲「水的女儿」是个怎样的故事吧。
【派蒙】就算想帮忙，我们也不会演什么音乐剧啊。
【派蒙】那她肯定会大发雷霆，把我们劈头盖脸狠骂一顿！
【派蒙】你看，果然还是不会做。
【劳维克】故事主角是一个幼小的纯水精灵，它不顾亲人的劝告，将自己变成了人类的样子。
确实…
【迪尔菲】呃，芙宁娜大人原来是这么凶狠的人吗？
【芙宁娜】唔，也就是现在不会而已！你们到底是来干什么的啊！不会只是来看我的落魄日常吧？
【劳维克】它渴望像人类一样生活，并且也顺利收获了友谊与爱情，一切看似都很圆满。
【凯瑟琳】如果两位有帮忙的打算，委托人现在就在那边，你们不妨去了解一下情况。
【派蒙】开玩笑啦，你不用在意！总、总之，那这件事也算完美解决了？
【芙宁娜】先说好，我家不待客，你们要是没什么事就赶紧回去吧，真是的！
【劳维克】但有一天她的身份暴露了，情况急转直下…
【凯瑟琳】就算无法上台当演员，或许也能帮他出出主意，想想有没有其他的办法。
【派蒙】没能达成委托内容，我们回来的路上还在想办法呢，嘿嘿。
【派蒙】对不起，对不起啦，消消气嘛。
【芙宁娜】到目前为止，情节的展开都很经典啊。那后来呢？
【派蒙】原来就是他啊，怪不得一副愁眉苦脸的模样。
……
派蒙只是关心你过得好不好。
【迪尔菲】这就是我们其中的一个难题，团长的故事写到这里就结束了。
【劳维克】唉，我们吵下去也没有意义。既然你这么说，那就不找其他的演员了。
我明白了。
#对啊对啊，旅行者说得对，没有取笑你的意思。
【迪尔菲】想要演出这部剧，我们必须续写一个结局，但具体怎么写，我们有不小的分歧。
【劳维克】这可是最后的机会，如果你的身体再出意外，那时要找人就彻底来不及了。
【派蒙】嗯，我也这么想，走吧！
【派蒙】等等，分明有很多话是你在说！
【劳维克】究竟应该是团圆结局，还是具有现实意义的悲剧，迟迟没能决定。
【劳维克】你确定你能正常登台吗？最后的演出凝聚了大家所有的心血，你可要想清楚它的分量。
【派蒙】你好，请问你是在找音乐剧的演员吗？
【芙宁娜】现实意义，难道是指团长的突然失踪…
这不重要了。
【迪尔菲】当然，这次医生给我的特效药很管用，肯定能撑到演出的那天。
【劳维克】你们，我知道你们！难道你们愿意接受我的委托吗？
【迪尔菲】嗯，现实总是比艺术加工过的故事要荒诞很多嘛。
【芙宁娜】找我办事？别忘了，现在的我已经不是什么水神大人，连神之眼都没有呢。
【迪尔菲】我也想好好地和这么多年的剧团生涯说声再见，我不愿意在最后关头被排除在外。
【派蒙】欸，我们在枫丹的名声已经这么响了啊？嘿嘿。
【迪尔菲】但有没有必要利用舞台，将我们的痛苦原封不动地传达给观众，就是另一回事了。
【派蒙】不是那种事，规模不大，但也很特殊，需要你的力量。
【迪尔菲】大家都把剧团当作「家」，我当然也是这样啊…
【派蒙】可惜，我们都不会音乐剧…只是听说你很着急，想和你一起想想办法。
【劳维克】就是啊，很多人看演出就是为了消遣，我们上台演出不可能不考虑他们的感受。
【劳维克】嗯。对不起，这件事是我太着急了，应该征求你的同意。
【劳维克】哦，这样啊，没关系，果然没有演出费还是一件不太实际的事。
可以说非你不可。
【劳维克】另外还有一点，就是有两位关键演员还没有回到剧团。
【派蒙】嘿嘿，和好了就行，演出一定没问题的。
【劳维克】如果没有合适的演员能够顶替的话，我们只能放弃这次演出了，唉。
【芙宁娜】哦？既然话都说到这个份上，本来还想指点一下你们的态度问题，哎，那我就不计较了吧。
【劳维克】其中一位是饰演主角恋人的波洛，他正在闭关创作临时结局，但约好的时间已经过了。
派蒙，你等我一会儿。
不能用剧票收入支付演出费吗？
【芙宁娜】说来听听，是什么事呢？
【劳维克】另一位是饰演主要反派的维尔芒，他自从团长离开后就一蹶不振，再也没回过枫丹廷。
【派蒙】嗯，怎么了吗？
【劳维克】唉，你有所不知，我们不是什么很厉害的剧团，只是一个草台班子而已。
把剧团的最后演出一事告诉了芙宁娜。
【劳维克】他曾写信说会参与最后的演出，但至今也没有露面，不知道是什么意思。
【芙宁娜】喂，你怎么…我、我想起有东西忘买了，正好路过而已。
【劳维克】我们的舞台和道具都很简陋，只要观众愿意来看我们的剧，我们就已经很满足了。
【芙宁娜】原来如此，我就知道你们专程跑一趟，不只是为了消遣我。
【迪尔菲】不过既然这下芙宁娜女士愿意帮我们，或许也可以借这个机会，把他们都叫回来？
【芙宁娜】知道了，知道了，我自己会走，别拽了！
【劳维克】如果有办法赚到钱，剧团也不至于走到解散这一步啊。
【芙宁娜】毕竟曾经我也是枫丹最耀眼的大明星，舞台上的功夫自然样样精通，音乐剧也是不在话下…
【芙宁娜】为什么是「借这个机会」？
【芙宁娜】啊…咳，那个，你们好，不小心听到了你们的谈话…
【派蒙】解散？你们要解散了吗？
【芙宁娜】可是现如今，我也只能说声抱歉了，我没办法出演。
【迪尔菲】呵呵，你或许有所不知，你的名字对我们而言，都有很强的号召力。
【派蒙】芙宁娜！你不是说去休息了吗？怎么会在这里！
【劳维克】哦，看来冒险家协会的女士没有告诉你们呢，这已经是我们的最后一场演出了。
【派蒙】怎么了，听上去应该是举手之劳吧？
【劳维克】毕竟成天被团长挂在嘴边，真的就是楷模一样的存在。
【芙宁娜】因为…还是有那么一点点担心这边的情况吧，嗯，有一点点。
【劳维克】在这场演出结束后，我们所有人就会分道扬镳。所以它的如期举行，对我们尤其重要。
【芙宁娜】嗯，但我已经决定再也不登台演出了。
【芙宁娜】你们这么说，太让人不好意思了。不过嘛，哼哼，我并不讨厌这种感觉。
【芙宁娜】感觉刚刚你们来找我的时候，我有点急于表达我的态度了，还说了比较重的话。
【劳维克】谁都不希望草草结束啊，毕竟曾经付出了那么多辛劳与汗水。
【芙宁娜】虽然我已经卸下「扮演水神」这一职责，但岁月留下的沉淀可不会轻易地流逝。
【芙宁娜】我想他们迟迟没有归来，可能是之前演出的前景还很不明朗，所以大家都有点怀疑。
【芙宁娜】明明事情还没有了解清楚，唉，后来总觉得有点愧疚…
有人无法参加吗？
【芙宁娜】几百年的时间，足以重新塑造一个人，哪怕原本的我并非如此。
【芙宁娜】现在演出的阻碍都在一个个被解决，也是时候把他们找回来了。
【芙宁娜】抱歉啊，派蒙。
【劳维克】嗯，我们的女主演她从小就得了一种病，发病的时候会浑身无力，这才没办法参与最后的演出。
【芙宁娜】当然，现在说这些为时已晚，我也不打算从曾经的角色里走出来。
【迪尔菲】有道理，那先去看看最重要的事——波洛的结局写得如何了吧。
【派蒙】嘿嘿，没事啦，我根本就没往心里去！
【劳维克】没有她出演，整部剧都会失色不少，但为了其他人的收场能圆满一点…我还是希望能如期举行。
【芙宁娜】但至少，我再也不想扮演别人了。
【迪尔菲】他前几天回了白淞镇，他说住在朋友家里会让他精神放松，避免被孤独环绕的感觉。
那你怎么不直接过来？
【派蒙】原来是这样，那我们来想想办法吧。
原来你是这么想的。
【劳维克】前阵子白淞镇不是受了灾嘛，我本以为他的朋友不愿意被打扰，但好像正好相反。
【芙宁娜】你还真是会挑最难回答的问题来问…
【派蒙】要不然我们出点钱赞助一下？呃…你手头有盈余吗？
【派蒙】那我也能理解你的心情…
【派蒙】嗯，可能需要多一个人说说话吧。
【芙宁娜】明明严词拒绝了，结果心里又放不下，多丢人啊。更糟糕的是居然还被抓到了。
【劳维克】啊，大可不必，我们欠不了这么大的人情，而且，也很难保证有偿还的能力。
【派蒙】不过只是临时顶替一下下，这样也不行吗？
【芙宁娜】白淞镇…
【芙宁娜】不过听起来，你们的问题好像已经解决了？
【芙宁娜】这不是多与少的问题，是我觉得应该就此划清界限。
钱的问题并不重要…
怎么了？
【劳维克】嗯，一开始听说要找芙宁娜大人帮忙，把我吓了一跳，心想我们怎么配得上。
【芙宁娜】如果决定本身充满弹性，就相当于一开始就找好了后路，那还不如不要做这样的决定。
【派蒙】有道理哦，如果找来的只是拿钱办事的人，相互磨合也是个大问题。
【芙宁娜】没什么，要让他打起精神，我是不可或缺的对吧。
【芙宁娜】不必这么想，也不需要用这样的称呼，叫我芙宁娜就可以了。
【芙宁娜】所以这件事没有商量的余地。
【派蒙】还是要想办法找到最合适的那个人。唔…哦！如果是她的话呢？
【芙宁娜】那我们就出发吧，去白淞镇。
【芙宁娜】我之前就在想，既然你们都把这个剧团看得很重，为什么非要解散不可呢？
【派蒙】好吧，既然你都这么说了…那剧团的事情要怎么办啊，难道他们只能解散了吗？
我正好也想到了同一个人。
【芙宁娜】如果只是经济上的原因，应该有其他办法吧。比如停演一阵子，去寻找投资人的赞助之类的。
【派蒙】芙宁娜，你能推荐其他的演员吗？
【派蒙】嘿嘿，这就是我们的默契！现在的她应该无所事事才对。
【芙宁娜】既然大家的感情都很好，那么就携手共渡难关吧。
【芙宁娜】没有。
【派蒙】她很擅长表演，曾经的人气也特别高，出演音乐剧应该是小菜一碟吧？
【迪尔菲】唉，若不是迫不得已，谁想走到这一步呢…
【派蒙】好利落的回答！
【劳维克】你们想到了谁？是知名的人吗？
【迪尔菲】在团长走后，我们这个剧团就失去了精神支柱，每况愈下了。
【芙宁娜】我不是那种会好好维持关系的人啦，而且他们以前应该也被我折腾得够呛…
芙宁娜。
【劳维克】我们的团长，也是剧团的创始人，奥蕾丽，她是「少女连环失踪案」的其中一位受害者。
【芙宁娜】现在我只是个普通人了，再去和他们提要求，估计会被狠狠嘲笑吧。
【劳维克】啊？！你、你在开玩笑吧。
【芙宁娜】欸？
【派蒙】没有哦，虽然不知道她以前会不会真的上台演出，但以我的直觉，她一定特别擅长。
别把大家想得太坏。
【劳维克】这也是为什么我会认识你们二位，多亏你们的努力，才让这件凶案真相大白。
【劳维克】这倒是没错，芙宁娜大人曾经参演过许多经典剧目，她的人气有一部分也来自于此…
【芙宁娜】话虽这么说，还是义演，只能低三下四地央求了…不行，光是想想就很丢脸，不行不行不行。
【劳维克】可惜，就算罪人已经得到了应有的惩罚，团长也没有办法回来了。
【劳维克】可是，就算大家都知道她不再是水神了，但毕竟也不是一般人。
【派蒙】那…还有其他的办法吗？对于委托人来说，这场演出真的很重要。
【迪尔菲】她是芙宁娜大…芙宁娜女士的忠实观众，也是因你的表演才走上音乐剧之路。
【劳维克】枫丹有很多人依然视她为偶像，就连我也是，所以…我们这样的剧团怎么可能配得上。
【芙宁娜】还没明白我的意思吗？你们从一开始就找错人了，我不想帮这个忙，也帮不上忙。
【迪尔菲】她劝说很多无家可归或郁郁不得志的人加入剧团，亲自表演，亲手写剧本，还指导我们每一个人。
【芙宁娜】抱歉，口气不该这么重。我也希望我能派上用场，如果我有办法我早就提出来了。
可是你们很想如期上演吧。
【迪尔菲】那时候有很多人喜欢看我们的演出，剧团蒸蒸日上，变得越来越好…
【派蒙】没关系的，我也只是想再努力一下。唉，估计剧团的人会很失望。
【劳维克】可是，可是…
【芙宁娜】结果后来就发生了意外，对吧。
再想想别的办法吧。
【劳维克】呃…好吧，如果芙宁娜大人愿意，那我当然很高兴，我相信剧团里的所有人也都会很高兴。
【劳维克】嗯，在那之后，剧团就彻底乱套了。
【派蒙】也只能这样了。那我们就先走了，芙宁娜。
【劳维克】我们剧团里的人，应该都有一个和芙宁娜大人同场共演的梦想吧。
【劳维克】我们不会创作，更不会经营，即便再怎么努力，苦心经营起来的东西都在一点点崩塌。
【芙宁娜】嗯，再见，我要回去好好休息了。
【劳维克】但我觉得还是要看她是否赏脸，她是否会觉得是自掉身价…
【劳维克】与其眼睁睁地看着美好的回忆支离破碎，还是尽早在这里画上句号吧。
唉，谁让你不留后路。
【派蒙】这个你就不用担心啦，我们去商量一下就知道。
【派蒙】这样啊…
【芙宁娜】对不起，对不起行了吧！没有瞻前顾后的习惯还真是抱歉！
【派蒙】现在的她可不像以前一样，必须要维持高高在上的姿态了。
唉。
能帮忙的人只有你了。
走吧，正好也有段时间没见她。
【芙宁娜】没想到居然是这样，在诸多受害者中，还有这样一位才华横溢的平民艺术家。
其实我们是有事想商量…
【劳维克】谢、谢谢你们愿意帮忙…我、我就在这里等你们的好消息，拜托了。
【芙宁娜】最后的演出，不光是你们的谢幕，应该也是献给她最后的礼物吧？
【派蒙】欸，不过说起来，以前芙宁娜她住在豪华的沫芒宫里，现在搬到哪里去了？
【迪尔菲】嗯，没错，我们都很想念她。
【凯瑟琳】这个的话，我知道她现在的地址，可以提供给二位。
【芙宁娜】哎，幸好跟了过来。既然你们有如此不幸的遭遇，我也没办法再袖手旁观了。
【派蒙】哇，你什么时候出来的！
【派蒙】芙宁娜？
【凯瑟琳】呵呵，看到事情好像有解决的希望，我就过来了，看看有没有能帮上忙的地方。
【芙宁娜】我并不是说要打破我为自己定下的原则，而且现在他们也不再需要顶替的演员。
【凯瑟琳】解决委托人的燃眉之急，也是我分内的工作。
【芙宁娜】但作为经验丰富的看客，我可以在表演的层面给予一些指导与帮助。
【劳维克】谢谢你，女士，非常感谢。
【芙宁娜】当然，还是要看你们需不需要这份帮助了。
【派蒙】好，既然知道了地址，那我们去去就回来！
【迪尔菲】当然需要！来自芙宁娜女士的指点，求之不得！
有什么比这个愿望更重要吗？
【劳维克】可是，我们没办法支付酬劳，这没问题吗？
但花钱就能找到好演员吗？
【芙宁娜】我不需要那种东西，如果非要表达感谢的话，就和我讲讲那位团长的故事吧。
先去问问状况再说。
【芙宁娜】自从离开了歌剧院，我就开始意识到，坐在高高的位置往下看，眼里的东西都很片面。
要最实惠的！
【芙宁娜】律法只裁定罪行，并不度量感情，如果说判决能让有罪无罪的争议尘埃落定…
【派蒙】保证价有所值，完成得又快又好！
【芙宁娜】那当事人充沛的感情最终会流向哪里呢？
随判决一同得到发泄？
【芙宁娜】有意思的想法，但我觉得，感情最终都会回归人心，随时间逐渐沉淀。
【芙宁娜】就像他们对于团长的思念一样，这是我过去都不曾亲眼所见的东西，现在我想好好看看。
【派蒙】呃，你还是喜欢说这种好像在剧里才会听到的台词…
【派蒙】其实你就是想凑热闹吧？
【芙宁娜】这和以前不一样！哎，对牛弹琴，真没劲。
【派蒙】不是牛，是派蒙！
【芙宁娜】你愿意和我一起去吗？偶尔停下冒险的脚步听一段故事，也不错吧？
看在你的面子上。
【劳维克】太谢谢你们了，团长以前就很喜欢芙宁娜女士的表演，我们这些成员自然也是一样。
【劳维克】跟我来吧，到我们排练的地方看看。地方不大，还请多多包涵。
毕竟和「少女失踪案」有关。
像水一样流向远方？
又发现不需要帮忙了。

===== quest 14011 =====
【劳维克】要是没记错的话，他就住在这里。
【芙宁娜】很感谢娜维娅女士的体谅，说实话我也不知道自己是否做好了准备。
【芙宁娜】抱歉，或许你们是散步的心情，但我尽是在说一些沉重的话题。
【迪尔菲】都说了，你现在这个样子，就要少吃一些油炸食物，刚刚又吃了那么多薯条和鱼饼！
【劳维克】是你们啊，我们正在买鱼。因为需要清仓，这里正在搞特价，比城里划算很多。
【比罗】压力一下子就上来了，要好好做准备才行。
【埃兰】你们要去白淞镇见波洛吧？一路顺风，剧团这里交给我们吧。
【波洛】请问是谁？
【芙宁娜】逃避往往是最方便的选择，但它没法解决任何问题，也不能帮助你跨越任何障碍。
【派蒙】没关系，这样的你也挺新鲜的。
【劳维克】那位刺玫会的老板如此慷慨，吃什么都可以免费，这么好的机会绝不能浪费啊。
【迪尔菲】谁说要买了，难道你打算拎这么大一条鱼去见波洛和维尔芒，再回去吗？
【劳维克】是我，你的本子写完了吗？
【派蒙】怪不得说到白淞镇的时候，你有点犹豫。
【芙宁娜】嗯，再多陪我一会儿吧，谢谢你们了。
【劳维克】而且我又不像你，我的角色也不用考虑身材好不好。
【劳维克】对、对哦，确实有点不方便…
【波洛】你怎么都追到这里来了？
【芙宁娜】是啊，要说不害怕是不可能的。
【芙宁娜】或许你们也能感受到，我排斥接纳过去的自己，其实不单单是因为忍受了太久的痛苦与孤独。
【迪尔菲】现在谁跟你讨论角色了，你就不能在乎一下健康问题吗？
【劳维克】哎呀，这个你别管，先出来，有好消息。
【芙宁娜】但我还是觉得，我应该再来这里一趟。就像之前我说的那样，我想看看那些不曾亲眼所见的东西。
【芙宁娜】站在船边，我的脑中都有当时水逐渐上涨的画面。
【迪尔菲】我天天被身上的病折磨得要死要活，看你这么不珍惜身体，我就气不打一处来。
【波洛】啧，谁信你。等我一会儿，已经在收尾了，写完了就出来。
【芙宁娜】如果这里的人愿意原谅我，那我会很开心，但他们如果暴言相向，我也会全盘接受。
【芙宁娜】一个又一个的生命融化成水，白淞镇镇民无比珍惜的生活与回忆化为泡影。
【派蒙】哎，这两位又在吵架了。
【劳维克】行吧，期待你的大作。
估计也有人不相信娜维娅的说辞。
【芙宁娜】在神明的庇护之下，人们笃信在灾难降临之前，会有强大的存在挺身而出。
【派蒙】我们回来啦，你们能不能暂时休战啊。
【芙宁娜】看来不出所料，是拖稿了呢。
【芙宁娜】是啊，我能感觉到那些视线。
【芙宁娜】我也曾经为了让他们相信确有其事，而不断地表演…
【劳维克】哦，你们回来了，能受到这么好的招待，还是沾了你们的光。
【迪尔菲】毕竟结局是这个剧目里非常重要的一环。
【芙宁娜】可能他们觉得，穿着水神戏服到白淞镇来，本就是对这里居民的一种不尊重的行为。
【芙宁娜】可是当水真的涨上来的时候，「水神」无动于衷。
【劳维克】他还差最后一点点，我们再等等就好了。
【迪尔菲】在他写好之后，我们所有演员都要看一遍，只有大家都赞成，它才能成为最后的结局。
【芙宁娜】我曾经很害怕被人注视，尤其是被质疑被怨恨的时候。
【派蒙】也不能这么说啊，那时的你有你的职责。
【派蒙】那随便聊聊吧，对了，刚刚说到角色，我知道她是演纯水精灵变成的人类，那你呢？
【娜维娅】刚刚有人告诉我，我还以为他看错了呢。居然是你们，还有芙宁娜。
【芙宁娜】…哎，看来我还是没有做好准备啊。
不用这么苛责自己。
【劳维克】我吗？也是纯水精灵。
【芙宁娜】果然还是会碰到她啊…
【派蒙】没想到你对自己还挺严格呢。
【芙宁娜】为了守护真相，我一直在经历相似的事，越是这样我就越痛苦，越孤独。
【迪尔菲】本来是鹤的模样，后来戏服穿不进去，只能改成猪了。
【娜维娅】看来你们是来找波洛的，如果还需要时间的话，可以在镇上随意逛逛，我都安排好了。
【芙宁娜】逐渐地，我除了真相一无所有，我也害怕我会彻底失败，坐在我的位置上痛哭流涕。
【派蒙】噗…对不起，对不起。
是不是有点用力过度了？
【劳维克】啊，没事，我们等在这里也…
【芙宁娜】好在有你们，还有诸多英雄的帮助，我们回避了最坏的结局。
【芙宁娜】猪也挺有意思的，我记得，是抚养小纯水精灵长大的角色吧。
【芙宁娜】我不能只看我想看到的东西啊，那不就和以前一样了吗？
【迪尔菲】那就恭敬不如从命，我们先去逛逛啦，谢谢你的招待！
【芙宁娜】所有人都担负起了身上的责任，而我，重归自由…
【劳维克】对，它语重心长地对幼小的纯水精灵说——
【派蒙】你们看，是不是人逐渐变多了？
【迪尔菲】给我过来，注意一下气氛行吗！
【芙宁娜】仔细想想的话，自由不就是不被需要的意思嘛，因为我也没什么用处了。
【劳维克】「成为人类，就意味着隐藏秘密，经历痛苦，与孤独相伴，即便如此你也愿意吗？」
议论的声音越来越明显了。
【芙宁娜】最近，白淞镇的情况好点了吗？
【派蒙】没想到你会这么想。
【派蒙】欸，听起来怎么有点…
【芙宁娜】我们还是别在这里久留吧。
【娜维娅】只能说在慢慢恢复吧，但很多人内心的创伤或许一辈子都无法痊愈。
自由是对你的嘉奖。
【迪尔菲】这是剧本里的核心台词，我觉得这就是团长一生的写照。
【芙宁娜】刺玫会的大船，从那里能看到整个白淞镇吧，我们到那里去看看。
【芙宁娜】对不起。我也很想做些什么…
相当意外。
【芙宁娜】嘉奖？
【迪尔菲】她从来不把剧团令人烦恼的一面给我们看，只是让我们享受纯粹的表演。
【娜维娅】好啦，难道我们每次见面都要聊这些沉重的话题吗？
【芙宁娜】什么意思，难道在你眼里我只会东躲西藏，逃避责任吗？
【迪尔菲】以至于在她离开之后，我们才发现经营剧团究竟有多么不容易。
至少你可以勇敢说出心里话了。
【娜维娅】我们都有沉重而痛苦的回忆，但我们不一定要被它们压得喘不过气。
【芙宁娜】之前你有说过，「家」…
【芙宁娜】…是啊。
【娜维娅】既然你也有打算重新开始，就不要总把过去的事挂在嘴边啊。
【迪尔菲】嗯，因为我生下来就得了那种怪病，家里人发现治不好，就不要我了。
【芙宁娜】有能够倾诉的人，在过去简直是想都不敢想的事。
【芙宁娜】谢谢你的安慰，说的很有道理。
【迪尔菲】我一个人在外面打工买药，病发了就在巷子里躺几天，像乞丐一样。
【芙宁娜】因为必须坚守重要的秘密，我非常害怕他人注意到真实的我。
【芙宁娜】不过至少现在，还是让我保持郑重的心情吧…
【迪尔菲】后来团长说我的声音很好听，要不要和她学唱歌，我就答应了。
【芙宁娜】「相信舞台上的芙宁娜便好，那就是你们应该信任的形象。」
【娜维娅】没关系，我知道真正要实践起来，也没有像我说的那么轻松。
【迪尔菲】她不仅教我唱歌演戏，还帮我买药，在我病发的时候照顾我…这些对她来说都是沉重的负担。
【芙宁娜】而在生活中，无论是好奇心，还是源自内心的情绪，都不能让人注意到。
【娜维娅】我来也是为了告诉你们一声，至今为止，也不是所有人都原谅了水神在灾难中的毫无作为。
【派蒙】那她真的好厉害。
【芙宁娜】这也是为什么之前我会说，我不是个会好好维持友善关系的人。
【娜维娅】为了避免不必要的麻烦，我和镇上的人说你们都是剧团成员，而你是扮演芙宁娜的演员。
【劳维克】那是当然，团长把所有的心思都放在剧团和团员身上了，我们所有人都以她为骄傲。
【派蒙】原来是这样，我以为只是你私下的性格容易被人讨厌呢。
【娜维娅】虽然不能说这样就万无一失，但应该就可以自由活动啦。
【劳维克】我那时候也是，因为我是杀人犯的孩子，从小就没有父母照顾，被送去了孤儿院。
【芙宁娜】你今天总是和我唱反调！像你这样说话才会让人讨厌吧！
【派蒙】原来你还有这么细心的一面。
【劳维克】结果身边的人天天找我打架，说我是杀人犯的孩子所以很能打吧…其实只是看我好欺负而已。
派蒙不想让你太消沉。
【娜维娅】你这话说的，刺玫会的会长从来都是胆大又心细。
【劳维克】后来被打得实在受不了，就跑了出来，那时候我以为这个世界上都是烂人呢。
【芙宁娜】嗯，曾经的我只有真相，如今终于解脱。虽然暂时还不知道要走向何方，但…
【娜维娅】好啦，那我先走了。你们好好陪陪她哦。
【芙宁娜】呵呵，还好遇到了那位团长。
【芙宁娜】我有选择的资格了。
【劳维克】嗯，那时候我就想，我要一直在这里，直到它解散。
嗯，知道了。
【芙宁娜】好了，也差不多该回去了。估计剧本的结局已经写好了吧。
【波洛】结果这一天还真被你等到了。
【芙宁娜】那我们走吧，去上面看看。
【派蒙】嗯，好，那我们回去看看。
【劳维克】欸，你终于搞定了啊。来来来，介绍一下，这位是我们的演出顾问，芙宁娜女士。
【芙宁娜】我也没有能说心里话的朋友，可能就像她说的，你们就是最适合的对象。
说出来果然好多了吧？
谢谢你。
【波洛】我、我没看错吧！我的天，你们什么时候这么厉害了？！
至少你不再痛苦与孤独了。
【芙宁娜】不用这么惊讶，我只是听了剧团和团长的故事之后深受感动，想要帮忙而已。
【派蒙】我们也是一样！
【波洛】就算是这样也…抱歉，先让我冷静一下，刚刚我想说什么来着。
【波洛】哦对，剧本，剧本！我先讲述一下在我的版本里，剧情是如何发展的吧。
【波洛】前面的剧情各位应该很熟悉了，一个幼小的纯水精灵不顾亲人的劝告，成为了人类。
【波洛】她在繁荣又热闹的城市中收获了友谊与爱情，但意外也随之到来…
【波洛】居民们突然发现周围的淡水在逐渐消失，土地干涸，植物枯萎，察觉异状的众人陷入恐慌。
【波洛】水的女儿「柯莉欧」与她的恋人肩负起责任，携手去调查事件真相。
【波洛】最后发现，是由于人类长期的浪费与污染，淡水竟然像是有了意识一般，正在逃离此地。
【迪尔菲】你是说，水拥有意识吗？
【芙宁娜】水拥有意识…倒是有很多故事都这么写。
【波洛】因为主角是纯水精灵，所以一下子就读出了水的想法，她也把真实身份与事件真相告诉了恋人。
【波洛】恋人接纳了她，与她共同寻找让淡水回归的办法，但与此同时，有人也偷听到了这件事。
【波洛】水的女儿被视为夺走淡水的罪魁祸首，陷入两难境地…
【芙宁娜】然后呢？
【波洛】然后就是水的女儿挺身而出，牺牲自己拯救她的恋人与全体人类…
【派蒙】嗯？可是这些人不都把柯莉欧当成坏人吗？为什么她还想救他们？
【波洛】因为她想救的主要是她的恋人，以及帮她说话的人吧。
【芙宁娜】从对恋人的爱慕，上升到对人类的博爱，这应该也是柯莉欧这位主角的伟大之处。
【迪尔菲】我在意的是另一个问题…
【迪尔菲】你知道「水的女儿」的主角就象征团长对吧？她最后没有机会成为英雄。
【迪尔菲】既然是为了纪念团长，当然要记录真正的结局啊。
【迪尔菲】——水的女儿因仇恨而死，深爱她的人不再揭晓真相，人类走向灭亡。
【芙宁娜】…但这种结局还是太残酷，并且对观众也有点不负责任。
【波洛】和奥蕾丽团长的遇害无比相似，都是毫无价值，莫名其妙的。
【波洛】出事的那天，团长突然告诉我们，让所有人先离开枫丹廷，去城外等她。
【波洛】我们在说好的地方等了好久好久，团长都没有来，我们回去的时候，她已经失踪了。
【波洛】我们找不到她，警卫也找不到，最后种种迹象表明，她应该是被卷入了「少女连环失踪案」。
【迪尔菲】团长是世界上最好的人，却成为了莫名其妙的实验的牺牲品，跟她压根没有什么关系。
【芙宁娜】唔，不过既然会提前通知你们去城外躲起来，说明她已经察觉到了什么？
【波洛】事后我一直在追查，但是几乎没有线索…维尔芒可能知道什么，但他怎么都不愿意跟我说。
【芙宁娜】维尔芒，就是最后那一位饰演反派的演员吧。
【劳维克】他应该是最难以从悲伤中走出来的那一个。
【波洛】悲伤？哼，他那是内疚。论悲伤，谁都不可能比我更悲伤。
【波洛】因为…无论是在戏里，还是戏外，我都深深爱着奥蕾丽。
【迪尔菲】这…这我还是第一次知道。
【波洛】也到了该坦白的时候了，如果我们互相之间都还有秘密，那结局就永远不可能达成共识。
【波洛】我曾经向奥蕾丽表白，但她几乎是立刻就拒绝了我的爱意。
【波洛】她说，她把剧团里的所有人都当弟弟妹妹看待，从来没有考虑过男女之间的感情。
【波洛】我知道奥蕾丽一定会这样说，所以我告诉她没关系，我会一直在剧团里等她。
【波洛】直到有一天，剧团已经不需要奥蕾丽再操心，这里的所有人都找到了属于自己的容身之所…
【波洛】那时候奥蕾丽，就可以重新考虑关于她自己的事了吧。
【波洛】我终究是没能等到那一天啊…
【劳维克】波洛…
【波洛】所以在我的笔下，我要给奥蕾丽最好的结局，谁来反对也没用。
【迪尔菲】唉，看来你和维尔芒之间的事，必须当面才能解决啊。
【迪尔菲】其实一直以来，就是他们两个对结局的分歧最大，总要有一个人能说服对方。
【派蒙】既然都聊到这里了，只能去找他了吧。
【芙宁娜】你做好面对真相的准备了吗？
【波洛】老实说，有点害怕，但为了最后的演出，我什么都愿意去做…
【波洛】芙宁娜女士，难道你能理解我的感受吗？
【芙宁娜】嗯，当然。
【芙宁娜】我们走吧。

===== quest 14012 =====
走这样的路，迪尔菲你的身体没问题吧？
打得真漂亮，名不虚传啊。
看，我果然没猜错。
【劳维克】维尔芒，你在吗？
【塞德娜】想要调查少女失踪案受害者遗留下来的物品？事件应该过去了很久才对。
众人读完本子中的内容，有人沉默不语，有人痛哭流涕，有人咬牙怒吼…
【芙宁娜】我就知道你在这里。
【芙宁娜】各位，谈妥了，很顺利！
【维尔芒】被诅咒的柯莉欧，将生命之水全都带走，她是骗子，她是罪人！
【劳维克】哦，你们回来了。
【派蒙】没想到路还不太好走，居然会遇到拦路的家伙。
【波洛】好了好了，别生气了，这是我们讨论之后决定的，不应该让你的功劳被掩盖了。
【劳维克】芙宁娜女士，接着又是「欧庇克莱歌剧院」…要是团长还在该多好。
【维尔芒】…祝你们顺利。
【波洛】最后一幕，是不是应该让音乐先停下来，「柯莉欧」再登场呢？
【那维莱特】曾有很多人沉醉于芙宁娜女士的表演，我也是其中之一。
【韦亚斯】没想到还能看到芙宁娜女士的演出，真是值回票价了。
【萨宾】一开始柯莉欧的演员唱的也很好，最后为什么突然换人了？
【桐本】你们看到芙宁娜女士了吗？我想找她签名，不知道她在哪里…
【康妮】名不见经传的小剧团，居然唱得这么好，我还以为他们会镇不住场呢。
恰马卡
波洛
哼，你多担心你自己吧，我可比你快多了。
谢谢你们，这下就可以继续往前走了。
原来你也拿不准啊！
【维尔芒】嗯？是你们…为什么芙宁娜大人也在？
【塞德娜】不过你们就是提交证物的人，倒也不需特别报备。稍等，我这就去办手续。
许久之后，方才重归平静，达成共识。
【那维莱特】短暂的休憩而已。许久不见，芙宁娜女士，还有旅行者和派蒙。今天有什么事吗？
【芙宁娜】在我晓之以理，动之以情的劝说下，那维莱特先生终于答应为这场特殊的演出提供舞台！
镇长，维尔芒饰演
【劳维克】吃了原来的药之后，病情就稳定了下来，不过根据经验，她还要休息两三天的样子。
#那有什么可担心的，有旅行者在，我们连绕路的方案都不需要考虑。
【迪尔菲】行了，别说这些啦，我们该做的事还多着呢。
【那维莱特】希望她能感受到，这种「喜爱」并非虚假之物。
【吉尼亚克】对啊，不管之前发生了什么，舞台上的她还是那么无可挑剔。
【杜莎】不知道，难道就是这样的设计吗？
【埃夫拉】是啊，技巧虽然还有点瑕疵，但情绪都很饱满，很值得回味。
【波洛】这是枫丹自古以来的规矩，无论台前幕后，任何人的工作都应该被肯定。
【波洛】这和她无关！愚昧与暴戾的诸人，怎样才能赢回水的青睐？
【迪尔菲】我来解释吧，现在只差你一个人了。
塞德娜托人将奥蕾丽的遗物箱取了出来。
【波洛】她值得一场属于英雄的谢幕，即便是用这种形式把她的所作所为告诉观众，也是有意义的。
【芙宁娜】想要借歌剧院一用，情况是这样的…
【芙宁娜】虽然能争取到这样的机会真的很辛苦，但我们终于凑齐了一场精彩演出的所有要素——
佩鲁
【迪尔菲】演出怎么样，顺利吗？反响好吗？
【芙宁娜】你、你们看我干什么，不会指望我也加入战斗吧？
【劳维克】也对，还不是感伤的时候。
柯莉欧的恋人，波洛饰演
【芙宁娜】我知道是有这样的规矩，但是…但是…哎呀，要考虑实际情况啦，我还没准备好！
迪尔菲向维尔芒解释了来龙去脉。
【芙宁娜】这就是奥蕾丽团长留下的东西，除了随身物品以外，只有一本很破旧的笔记本。
【劳维克】即便是在生命的最后时刻，她也不忘留下重要的线索。
将「水的女儿」台前幕后的故事告诉了那维莱特。
【芙宁娜】感人肺腑的故事，庄严宏大的舞台，以及，情感充沛的演员们！
【派蒙】放心吧，特别顺利，还有很精彩的现场发挥，估计明天你就能在「蒸汽鸟报」上看到了。
【迪尔菲】只是觉得好像还没看过芙宁娜女士出手，感觉挺好奇的。
芙宁娜
【维尔芒】这个人还有利用价值，柯莉欧会为他现身。
【维尔芒】所以，你们觉得知道团长那件事的真相，就能写出让所有人都满意的结局？
【派蒙】写满了台词呢，还有一些简笔画，好像是在描述舞台道具的摆放位置…
【迪尔菲】她希望保护尽可能多的人，哪怕是牺牲自己…
【那维莱特】原来如此，虽然「欧庇克莱歌剧院」的预约手续比较繁琐，但既然是你们的请求，我没有在程序上为难各位的理由。
【芙宁娜】让我们共同努力，做到最好吧！
【迪尔菲】那就好…
【劳维克】你忘了吗？水神大人放弃了所有的神力，转化成枫丹廷使用的「律偿混能」，这是芙宁娜女士亲口说的。
【派蒙】嘿嘿，我觉得影响也不大嘛。
【维尔芒】正是因为「水的女儿」无比重要，我才想把真相藏到演出之后。
【芙宁娜】让我看看，有没有留下她被抓走之后的线索。
【迪尔菲】那么「水的女儿」会如何选择，应该也不用再讨论了。
【那维莱特】「水的女儿」的故事如此精彩，我很期待它在舞台上演的那一天。
【迪尔菲】呵呵，真是太好了。
【波洛】远走高飞吧，永远不要回来，水的女儿啊。
【迪尔菲】抱歉，最终还是没能顺利登台，看来当初我不逞强就好了。
【芙宁娜】对、对啊，现在的话，因为我已经不是水神，神力自然也随之消散了。
顶多是等会儿会被人要签名。
【维尔芒】——不然，谁知道还有没有机会一起上台呢。
【芙宁娜】哦，在这里，「写给找到这本笔记的人」，我看看…
【迪尔菲】你呢？过去的事暂且不论，你还能坚持演出吗？
【那维莱特】只不过，没想到时至今日，你还会对演出燃起这般兴趣。
【波洛】尽可能早把结局拿出来，我们才有更多的时间排练。
【芙宁娜】没关系，就像他们在谢幕的时候说的一样，任何人的工作都应该被肯定。
【芙宁娜】虽然很不甘心，但是眼下的情况，哎呀，我只能乖乖地充当「被保护者」的角色啦。
【芙宁娜】说得轻松，那你来帮我签吧。
【波洛】啪啪啪——
【波洛】你这是在逃避，维尔芒。
【芙宁娜】她好像在很认真地记录对方的犯罪行为，也包括少女溶解的真相。
【维尔芒】…我会把我的歉意融入表演之中，为她献上最好的舞台。
【芙宁娜】嗯？我显得很兴奋吗？
【波洛】刚刚和维尔芒聊了一些细节，感觉能让观众的情绪被调动得更加充分。
观众
【派蒙】明明不是值得夸耀的事，却说得这么自豪，好不爽。
【芙宁娜】就算最终没能如愿演完全场，你的表演依然广受好评，是纪念演出的重要一员。
【派蒙】比起这个，还是刚刚突发的情况把我吓坏了。
【波洛】难道说奥蕾丽的意外，和你有关系？
【芙宁娜】如果当时认真查看了这个笔记本，它应该能成为指证瓦谢罪行的有力证据。
【维尔芒】不需要你们原谅我，我的情绪也不重要，这是属于奥蕾丽团长的谢幕。
【那维莱特】在你离开神位之后，还是第一次吧。
【派蒙】原来你们聊过了啊，真好。
【芙宁娜】他们发挥得很好，我很久没看过这么漂亮的演出了。
也没办法啦。
【派蒙】我飞到预定的位置上，准备把神之眼道具扔下去，结果突然出现了一个真货！
【迪尔菲】嗯，不管怎么说，总算是结束了。
【维尔芒】我不想说。
【派蒙】瓦谢的罪行简直数不胜数。
【芙宁娜】看来所有人都达成共识了呢，我有预感，这会是一场前所未有的精彩演出。
【芙宁娜】本来也只是出于对他们的歉意，想要了解更多的情况，结果不知怎么就变成这样了。
【维尔芒】不管是怎样的演出，没有沟通是不行的。
【芙宁娜】唉，可是…
【芙宁娜】是啊，这种情况只能依仗经验丰富的冒险家出手啦。
【芙宁娜】这个嘛…
【迪尔菲】我从出生开始就没什么好运气，也没指望过人生能一帆风顺，能有这样的收场，已经很知足了。
【波洛】听着，维尔芒，我曾经认为我对奥蕾丽抱有爱意，是件特别羞耻的事，我没和任何人提过。
【芙宁娜】我想团长当时的想法，是希望这样的行为能够帮助到后来的调查者。
【派蒙】明明你都没看过他们表演呢，话说这么满没问题吗？
【芙宁娜】过去我们只是在审判庭上，对某件独立的事件发表意见，却很难见到背后那些情感充沛的故事。
【劳维克】哎，哪怕是几天之前，这种情况和气氛我连想都不敢想。
【派蒙】怎么办，马上就轮到她登场了。
【迪尔菲】可惜了，还以为能一饱眼福呢。
【劳维克】又开始怪运气，你要是少干点鲁莽的事，你的病也不至于反反复复的。
【芙宁娜】我也不知道它为什么会出现，不过幸好最后的效果很理想。
【波洛】但现在我依然愿意告诉你们，就是因为我准备好了面对一切，也准备献出一切。
【芙宁娜】等等，突然断掉了…
【芙宁娜】呵呵，别小看我的阅历哦，我看过那么多音乐剧，得出了一个经验。
【芙宁娜】可能是好不容易变成了普通人，让我对他们的生活有了很多好奇心吧。
【派蒙】真棒啊，虽然芙宁娜讲话还是很浮夸，但她把所有人的干劲都调动起来了。
【迪尔菲】唔，怎么偏偏在这种时候…
迪尔菲
【劳维克】不好意思，需要麻烦你们了。
【迪尔菲】你又来是吧，我现在没力气和你吵…
【波洛】「水的女儿」缺少了属于奥蕾丽的感情，就是不完整的。
怎么了？
【芙宁娜】想要用歌声打动观众，就要投入到自身的角色中，融入最充沛的感情。
【那维莱特】能见到你振作起来，我也由衷感到高兴。
很想快点看到「水的女儿」。
【芙宁娜】估计观众也没见过这么逼真的道具吧。
【劳维克】喂，什么情况，该候场了…
【派蒙】放心吧，几下就能解决。
【派蒙】嘿嘿，你们感情真好。
【维尔芒】…唉，所以大家才说你不机灵呢。
【芙宁娜】她的笔触越来越轻，字迹也越来越抖，估计是越来越虚弱了吧。
【芙宁娜】这世间最为精彩的，不就是属于人类的爱恨情仇吗？
【那维莱特】那么在你受到鼓舞之后，有产生重归舞台的想法吗？
【劳维克】请多给我们一些意见，你们的感受很重要。
没有神力还有武艺不是吗？
【劳维克】天啊，不会吧，在这种时候？那个特效药呢，难道不管用了？
【波洛】对了，不知道迪尔菲的情况怎么样了。
【劳维克】谁跟她好了。
【维尔芒】你们应该都知道，剧团的运营不靠剧票，全靠观众的自愿捐助——这点钱是不够的。
【芙宁娜】接下来的内容…算了，你直接看吧。
【芙宁娜】——我相信不会有谁比他们更想把这场戏演好。
【芙宁娜】怎么突然跳到这个话题上了？
【迪尔菲】快点，劳维克，先来唱一唱开场吧。
【芙宁娜】喂，你别拆我台啊，好不容易才能应付过去。
【迪尔菲】那个药，效果越来越不好，我只能不停地加大剂量。
【迪尔菲】生气还来不及呢。
【维尔芒】打扫完舞台之后，我们赶紧回去看看吧。
【维尔芒】我们在演出之余还要四处打工，但剧团的运营情况还是不乐观…
【派蒙】她真的好害怕。
【迪尔菲】谢谢芙宁娜女士，谢谢你能一直支持我们。
【那维莱特】假设「水的女儿」演出大获成功，它就会成为经典剧目，会有很多剧团会进行重新演绎。
【芙宁娜】对不起，对不起，得意忘形了，还请你帮帮忙。
维尔芒
【劳维克】什么？原来不是治疗用的，只是缓解症状的药吗？
【芙宁娜】接下来你们准备干什么呢？
【维尔芒】某天演出结束后，有位商人联系到我，说只要剧团能在演出时提供他们的饮料，我们就能获得一大笔赞助。
【波洛】那么我们也不要耽误时间，来讨论结局的内容吧，尽快把它定下来。
【那维莱特】剧中主角柯莉欧的经历与选择，都像以你为模板创作而生，你自然也是最适合的演员之一。
【芙宁娜】嗯，也要把演出顺利结束的消息告诉她…
眼睁睁看到人被溶解。
【迪尔菲】撑过这场演出，怎么样都行…
【维尔芒】我觉得这是双赢的生意，没有和团长商量就答应了下来，结果当商人把饮料送来我才知道…
【迪尔菲】在这之前，我有个提议。
【那维莱特】不能借此机会让众人再欣赏一次你的演技，实属遗憾。
【芙宁娜】这次演出的效果非常好，你们的名声很快就会在枫丹传开，剧团不是非解散不可。
【芙宁娜】剧团成员眼中无比伟大的英雄，也只是普通人而已。
【芙宁娜】不管怎么说，总算是落下帷幕了。
【维尔芒】那个东西，叫作「乐斯」。
【迪尔菲】在谢幕的时候，请允许我使用团长而不是我自己的名字。
【芙宁娜】我应该早就告诉过你，我不会再扮演任何角色了，一次都不会。
【劳维克】你啊，你啊，你这才是不把身体当回事！
【芙宁娜】很难想象她在那时有多么痛苦与孤独…
【芙宁娜】利用这次观众的强烈反响，如果把「水的女儿」授权给专业剧团，你们的经营情况也能大大改善。
【芙宁娜】那、那不就是「少女连环失踪案」的元凶贩卖的药水吗…
【劳维克】欸？可是这样的话…
【芙宁娜】这没什么遗憾的，无论台上台下，永远不会缺少闪光的演员与故事。
【迪尔菲】…对不起，辜负了大家的努力。
【芙宁娜】最后一页的内容，好像在什么地方听过？
【迪尔菲】不，还是解散了吧。
【迪尔菲】本来这个角色也是应该由团长出演的，我也只是顶替了她的角色而已。
【芙宁娜】就像这次一样，我感觉收获颇丰，已经值回票价了呢。
我记得有令人兴奋的作用。
【芙宁娜】「成为人类，就意味着隐藏秘密，经历痛苦，与孤独相伴，即便如此你也愿意吗？」
【劳维克】你…唉，现在也不是吵架的时候，没有主演这戏还怎么收场？
【劳维克】嗯，都说好了。
【迪尔菲】如此有纪念意义的主角，也应该配上她的名字。
【芙宁娜】甚至会有些羡慕，这帮人竟然能以如此华丽而盛大的方式与过去告别。
【维尔芒】看到那几箱东西，我吓坏了，去找团长说明了这件事，她也特别惊讶。
【派蒙】这是「水的女儿」当中最关键的那句台词吧…
【迪尔菲】……
【维尔芒】我也不应该和你们继续待在一起。有缘再见吧。
【波洛】这个…如果你自己不在乎的话，那我也没有意见。
【那维莱特】原来是这样，你正在享受新的「舞台」，那我也放心了。
【维尔芒】但她没有责怪我自作主张，而是自己去联系到了那位商人，表示剧团无法接受这样的合作。
【芙宁娜】「因为我是他们的姐姐。」
【迪尔菲】芙宁娜女士，我有个请求。
【派蒙】喂，别走这么快啊，真是的。
【芙宁娜】呵呵，现在你们才有一个剧团应该有的气氛嘛。
【那维莱特】我衷心祝愿这场演出能完美收场。我这就请人去安排日程，决定下来之后会将相关信件寄到剧团。
【维尔芒】商人觉得我们出尔反尔，提出了高额的赔偿要求，当然我们也没办法满足…
【派蒙】唔…
【波洛】我还打算继续演戏，之后考虑换个剧团吧。
【芙宁娜】那你们就把演出相关的事做到最好，我去帮你们安排舞台。
【派蒙】谢谢你啦，那维莱特。
【芙宁娜】行了，病了就好好休息吧。我知道你想说什么。
【波洛】然、然后呢…
【芙宁娜】她没有后悔呢，即便是在静待死亡的处境中。
【波洛】在看了芙宁娜女士的表演后，我逐渐理解为何团长对于音乐剧如此着迷了。
【派蒙】安排舞台？
【那维莱特】不必客气。
【芙宁娜】喂，接下来你不用登台对吧。
【维尔芒】我本来想自己去解决这件事，结果被团长拦了下来，她说这是剧团的麻烦，并不是我的错。
【芙宁娜】这应该是团员们最希望见到的答案了。
【迪尔菲】呵呵，很适合你。我本来也打算继续唱下去，但是…这身体不太适合了吧。
【劳维克】哦，我们平时演出的地方不用特别去预约…
【劳维克】啊，我吗？是的，我的戏份已经结束了。虽然还有一句台词，但应该可以拜托声音和我相似的团员。
【维尔芒】可是后来，对方越来越难缠，直到那一天团长急匆匆地让我们先离开，我就知道出事了。
【芙宁娜】他们的信赖，仰慕，热爱，献给了一位无比正确的人。
【劳维克】你现在知道分寸了，唉，我也等你好了再说吧。
【芙宁娜】说什么呢，普通的舞台怎么行？当然要在「欧庇克莱歌剧院」演出才行啊。
【芙宁娜】那麻烦你把她送回去养病，最后一场我来唱。
【维尔芒】我承认，我闯了大祸，我不敢告诉你们。团长失踪之后，我就更不敢说了。
【芙宁娜】我们走吧，让他们也知晓奥蕾丽团长最后的想法。
【劳维克】芙宁娜女士呢，之后有何打算？
静静地等待死亡…
【迪尔菲】喂，等等！
【芙宁娜】…唉，搞什么啊，最后还是变成这样了。
这件事让他们注意到了团长。
【芙宁娜】老实说，就算我想销声匿迹，估计也会被上门请求指导的人搞得不胜其烦吧。
【维尔芒】不行不行，再怎么说那种地方也太豪华了…
【迪尔菲】谢谢你，芙宁娜女士。让你不得不违背原则，我很抱歉。
【维尔芒】怎么样，我害死了奥蕾丽，你满意了吗？
【芙宁娜】为什么要害怕？难道你们觉得奥蕾丽团长的故事不配登上最好的舞台吗？
【芙宁娜】这还要多亏了你们的什么「特别鸣谢」。
【芙宁娜】事到如今，别说这些了。要怪就怪我主动来凑这个热闹吧，呵呵。
【迪尔菲】喂，你别这样说。
【维尔芒】倒不是那个意思…
【芙宁娜】没有人喜欢遗憾，包括我在内。
【波洛】抱歉…
【波洛】你这个混蛋！你明知道奥蕾丽有危险，你为什么不告诉我们！
【派蒙】反正都是最后的舞台了，对吧？
【芙宁娜】交给我吧，看你们排练了那么多遍，柯莉欧的戏份我也很熟悉了。
【芙宁娜】没事，不用道歉，我想说的是这次的经历让我觉得，重返舞台也没有想象中那么令人反感。
【波洛】都已经是那种情况了，你在怕什么！应该让我们去救她啊！
相信自己。
【迪尔菲】我完全不怀疑你的演技，但这是献上团长之名的演出，还请允许我再问一个问题…
【波洛】你知道你做了多荒唐的事吗！
【芙宁娜】或许真的像那维莱特所说，「柯莉欧」这个角色很契合我。
【迪尔菲】我没问题，你们呢？
【劳维克】别冲动，别冲动啊。
【迪尔菲】你认为，柯莉欧因什么而耀眼呢？
【芙宁娜】虽然我不想再扮演别人，但我仍然有表达自我的愿望，这就是新的「舞台」吧。
【迪尔菲】不说话就是没问题了，哈哈。谢谢你们能提供这样的机会，简直就像做梦一样。
【派蒙】就是就是，先冷静一点吧！
【芙宁娜】…因为她很单纯吧。
【芙宁娜】你们可不要让我失望哦。
【波洛】我要怎么冷静，就是这家伙害死了奥蕾丽！我最心爱的人！
不用分得那么清楚。
【芙宁娜】即便承受了许多痛苦与孤独，她也不曾质疑世界的美好。
【芙宁娜】要是演砸了，我会跟着一起丢脸的。
【波洛】还大言不惭说什么为了演出，根本就是不敢承担责任！
【芙宁娜】嗯，曾经我是戴上假面的演员，只想要掩饰真相…
【迪尔菲】嗯。
【芙宁娜】走吧，我们去找那维莱特谈谈，我知道他在什么地方。
【维尔芒】对不起，我一直想对剧团的每个人道歉。但团长已经不在了，这种歉意还有用吗？
大闹一场吧！
【芙宁娜】从今往后，我想更多地感受人与人之间真实的故事。
【迪尔菲】奥蕾丽团长的名字，就交给你了。
【维尔芒】我就是个懦夫，犯下了无可挽回的错误，要打就来吧，杀了我也无所谓。
【芙宁娜】看他们是如何绽放，如何枯萎，又如何被提炼进剧本，永远被传唱。
【维尔芒】送我去见团长，在那个世界当面向她道歉吧！
【韦亚斯】我是不是看错了啊，那个人是芙宁娜大人吧？
【波洛】滚，给我滚！永远不要再让我看见你！
【吉尼亚克】她消失了好久，居然又突然出现了。
【芙宁娜】那位奥蕾丽团长，一定也很为之着迷吧。
【芙宁娜】行了，你们两个吵死了，给我停下来！
【吉尼亚克】不过她的演出水平丝毫没有退步，还是和以前一样厉害啊。
【派蒙】看来你没有那么抗拒了呢。
【芙宁娜】不要把舞台演出和剧团里的关系混为一谈行吗？
【波洛】水的女儿，柯莉欧，饰演者，奥蕾丽·菲墨女士。
【派蒙】那就多看看，多走走，这个世界可有趣了。
【芙宁娜】口口声声说想用最后的演出纪念团长，但实际上不还是在宣泄你们自己的感情吗？
【韦亚斯】名字不对啊？怎么回事？
下次换成我来邀请你。
【波洛】…你说的没错。
【吉尼亚克】不知道，难道只是长得像吗？
【芙宁娜】呵呵，一言为定。
【维尔芒】抱歉。
【芙宁娜】（我消失了很长时间，这里也没用我的名字，估计不会被很多人认出来吧？）
【芙宁娜】如果说神明的礼物是一只眼睛…
【芙宁娜】在舞台之上，主演理所应当是众人的焦点，你们也习惯了将团长视作剧团的中心。
【芙宁娜】（但就算是迫不得已，好不容易定下的原则还是被破坏了，真是可惜。）
【芙宁娜】但在生活中，她渴望的并不是成为焦点…我能感受到她对你们的爱，对剧团的爱。
【芙宁娜】那我确实不应该辜负它。
【芙宁娜】她想要为弟弟妹妹建立一个温暖的家庭，并努力为你们遮风避雨。这才最应该被纪念。
【芙宁娜】（不过，再次站上这个舞台的感觉…）
随心所欲，过得开心就好。
【芙宁娜】她早就已经是你们的英雄了，不是吗？
【芙宁娜】（好像也挺开心的。）
【波洛】最后，还要特别鸣谢，本次表演的场地安排与演出顾问，芙宁娜女士！
【芙宁娜】想清楚这个，再回头看看你们的争吵是否有意义。
【芙宁娜】看对方不爽，有无法调和的矛盾，那直接一拍两散得了，还要什么最后的演出？
【芙宁娜】喂，这和说好的不一样啊！
【芙宁娜】但对奥蕾丽团长，对她亲手建起来的这个「家」，你们终究还是会舍不得吧。
【韦亚斯】你看，果然是芙宁娜吧！
【迪尔菲】呵呵。
【吉尼亚克】她回来了啊！
【芙宁娜】怎么了？我没说什么可笑的话吧。
【芙宁娜】啊啊啊，真是的，也不跟我商量一下！
【迪尔菲】没有，抱歉。只是有个瞬间，我觉得团长她就站在这里。
【迪尔菲】要是她目睹了刚刚的那一幕，一定也会像这样厉声训斥的。
【派蒙】真的吗？我还以为她是个很温柔的人呢。
【迪尔菲】当然是啊，只不过外在的严厉也能展现出内在的温柔，她的优秀之处真的数不胜数。
【波洛】有种醍醐灌顶的感觉…
【维尔芒】真的很抱歉，本来想认真道歉，结果变成自暴自弃了。
【劳维克】行啦，这种话等我们演完了再说吧。
【派蒙】所以，结局要怎么办呢？
【芙宁娜】当然是——从舞台之上暂时退场，回顾在情感的激流之中，究竟忽视了什么。
【芙宁娜】故事的结局，应该回归到奥蕾丽团长本人的身上，她才是唯一的主演。
说不定真的有办法知道。
【派蒙】你是说…
【芙宁娜】对，你们曾经在水下，找回了「少女连环失踪案」受害者们的遗物。
【芙宁娜】如果能找到奥蕾丽团长当时留下的物品，说不定就能知道她当时的心情。
【波洛】居然还有这种东西？
【芙宁娜】将团长的真实心情作为「水的女儿」这个故事的结局，应该没有人会质疑吧。
【维尔芒】嗯…
【劳维克】那就拜托你们了。
【芙宁娜】走吧，我们去沫芒宫看看。你们就回排练的地方等我们的好消息吧。
这件事给他们提供了动机。
但对身体有很大损伤。