
===== quest 15044 =====
可是这风真的好大…飞都飞不动…
哇啊啊啊啊啊——
【欧库夏】是你们啊，早上好！这几天过得还愉快吗？
【恰斯卡】画片中的位置就是这里了。
【派蒙】这是…什么地方…
【派蒙】又来？！
【温迪】好了，到这里就可以了。
#那「热舞乐台」就交给你喽，旅行者，我们去各就各位啦。
（无前黑接播片）
【班尼特】你是说…这里是我…命运的终点？
再坚持一下，派蒙，我牵住你了。
还以为要被卷走了…这里真的好邪门…
【派蒙】非常愉快！吃的好，玩的也好，无忧无虑的日子真棒呀…
【玛拉妮】好安静的地方，看着也没人想和我们接洽。
【玛拉妮】好热啊…呼吸像是被压缩了…呼，不太好喘气…
【派蒙】胃里好难受，我要吐了…
冒险的终点真的有宝藏…
【恰斯卡】等你的音乐和配合。
【玛薇卡】机会难得，台上的朋友们，要不要一起来拍张合照？
【「深渊」】没错…没错…
回荡在耳边的声音
谢谢…
我来开路。跟紧一点，千万别掉队。
【温迪】有人听见风里的声音了吗？
【恰斯卡】分头找找看吧，但不要走远…也留意是否有阿夏的行踪。
【恰斯卡】要小心。这里存在深渊的气息。
【恰斯卡】越往前越凶险…
【派蒙】那就是班尼特，对吧？
【班尼特】辛苦大家！我和温迪老师会在台下为大家加油的。
【玛拉妮】要！！我来架留影机。
【「深渊」】死里逃生的班尼特，「幸运」的班尼特…
【玛拉妮】嗯？有什么特别的吗？我怎么没听见。
【玛拉妮】好像没什么呀…
【派蒙】深渊？！
【派蒙】卖唱的，你确定班尼特是在这前面吗？
【阿洛妮】朋友们都叫你「班尼特」？
【阿夏】我们也…
【卡齐娜】噢！玛拉妮的动作好熟练…
马坎尼
【「深渊」】你曾经逃出命运的掌控，逃到了我无法触及的地方…你一定享受了不少幸福的日子吧…
【温迪】没有吗？「温迪，温迪——」蜜酿们在呼唤着我呢。
【温迪】阿夏，出来一起玩咯？
【恰斯卡】啧，气流太紊乱了，我找不准它的精确位置。
【温迪】嗯…
【班尼特】对，这是老爹们给我起的名字，蒙德的老冒险家，是他们把我抚养长大的。
【派蒙】最近她拍了好多画片，快成专业的了。
【阿夏】嘘！
阿洛妮
【派蒙】呃…怎么大清早就开始说胡话。
【班尼特】……
【派蒙】难道深渊真的是冲着班尼特来的？等等…班尼特呢？
【温迪】命运吸引他回到了这里，这是他必须翻越的坎坷与劫难…但如果只靠他自己…
【马坎尼】班尼特，嗯…班尼特…
【玛薇卡】来吧，往中间靠，阿夏朋友们也是。
【「深渊」】现在命运终于让你回到这里，面对你在很久以前侥幸逃脱的死亡。
【阿夏】哦哦…
【恰斯卡】就算吟游诗人嗜酒如命，但他还是为了朋友们来到了这里。
【班尼特】我听见…
【玛拉妮】班尼特——
【温迪】各位，坚持一下！我们的动作得再快一点。
【阿洛妮】意为「受祝福的人」。从这个名字里就能明白大家对你的感情了。
【班尼特】…谢谢火神大人！
【班尼特】哈哈，就算你这么说，我还是觉得…命运，是要靠自己去把握的…
【温迪】哎呀，真是位目光锐利的小姐，果然像绒翼龙一样呢。
【派蒙】大家，快过来！
【派蒙】班尼特——你在这里吗——
【派蒙】这根本…走不动啊…
【马坎尼】真是个好名字。
【阿夏】♪
【伊安珊】阿乔又被关起来了？
【班尼特】冒险家的职责…就是去改写人为的定义…去挖掘，和挑战…原本不可能的事情。
【班尼特】我听见…有声音一直在呼唤着我。
【玛拉妮】走散了？我们不是一起进来的吗？
【阿洛妮】我为你高兴，班尼特，我的孩子。看见你拥有着那么多爱你的人，看见你健健康康地长大…
【基尼奇】它一见到咔库库就要吵个不停。舞台够热闹了，不需要多余的噪音。
琴声
【「深渊」】所以我才钟爱你们这些冒险家…满腔热血，最后一事无成，就像你的父母一样。
【欧库夏】噢！阿夏的精神也不错嘛。
【温迪】蜜酿的声音？
不好…
【班尼特】妈妈，你放心吧，我过得很好，大家都特别照顾我…
【恰斯卡】咔库库呢？
【派蒙】卖唱的…
【班尼特】你说…什么？
【班尼特】要不要把我们刚才的切磋分享给大家听？
【班尼特】不是蜜酿…虽然它的确在呼唤我的名字，让我走向…
（转场）
【马坎尼】代表我和「燧石之锋」其他成员，感谢各位。哈哈，又一个奇迹！
【伊法】还在享受阿夏蹦床，回头它肯定能学会阿夏的叫声了。
【「深渊」】「燧石之锋」…多么可笑的名字，他们划出的最后一点火光，也即将在此熄灭。
【阿夏】！
【派蒙】你们看！
【班尼特】（这是哪里？…我来过这个地方…）
【马坎尼】我这辈子见过的奇迹够多了，但怎么也想不到还能有机会跟儿子说上话。我们还一起…
【欧洛伦】又多一门外语？它长成了一只博学的龙，为它高兴。
【温迪】趁现在！
【玛拉妮】哈哈，怎么是这个反应？我感兴趣了！
可能是秘境的入口，但…
【班尼特】（为什么我会那么熟悉…？）
【马坎尼】啊！
【希诺宁】头发上不再来点气氛？
【「深渊」】那些会拯救你的人已经不在了…看啊，就连你的「命运之轮」也如此残破…
（接QTE表现）
【班尼特】我刚收拾完出门的东西，阿夏就在房间里蹦跶来、蹦跶去的，像有用不完的精力，还使劲向我炫耀它的徽章。
【玛拉妮】突然出现在这种地方…
#旅行者…派蒙…
【班尼特】怎么了，老爹？
【玛薇卡】已经够热了吧？
【「深渊」】放弃吧，班尼特…逃脱死亡的婴儿…
【班尼特】「好呀，那我们就比试比试。怎么比？」我对它说。
【班尼特】声音，就是从这里面…
【班尼特】呃…咳咳…
【马坎尼】我突然想起来了，我这几天跟你一起冒险的经历。
【瓦雷莎】和火山一样热——
【「深渊」】迎接你宿命的终局。
【班尼特】没想到它竟然向我伸出了小手，想跟我掰手腕。
【恰斯卡】小心，万一是个圈套。
【班尼特】（我的声音…嗓子里面好难受…）
【马坎尼】还有…早上那不是掰手腕，那怎么能是掰手腕呢！那是摔跤！
【玛拉妮】别聊啦别聊啦，都看镜头了没有？我要倒数喽？
【派蒙】你赢了吗？
【班尼特】不…不是的，那不是圈套。
【班尼特】大家…
【班尼特】呃…摔跤？
【玛拉妮】三、二、一——
【「深渊」】你是没法与我对抗的。
【班尼特】轻轻松松，但以我们的体型差距来说也太欺负人了，我有点过意不去。
【班尼特】它的语气，没有丝毫恶意…而是充满了关心…
【班尼特】（还是没有回音，也没有人影，是我和其他人走丢了吗？还是大家都分开了？）
【派蒙】对哦！这么说来，班尼特其实是…纳塔人？
【派蒙】狂欢！
【班尼特】我说，我们还是应该比点别的，一会去涂鸦怎么样？我带着颜料罐…
【派蒙】班尼特！唉，卖唱的，你快劝劝他呀！
【班尼特】（不、不行…）
【玛拉妮】哎呀！一直和纳塔地脉断了联系？
【班尼特】我还不能…
【欧库夏】很高兴看到各位的行程仍然充实。
【班尼特】（心跳得越来越快了，脊背上全是冷汗，什么都回想不起来…再这样下去，我随时都有可能晕倒…）
【派蒙】所以才会变得特别不幸，直到他重新返回纳塔吗？啊啊…
【马坎尼】…还真是交到了许多了不起的朋友呢。
【欧库夏】那么，四个区域主要挑战…我猜你们全都做完了吧？
【班尼特】（想停下来…）
【温迪】班尼特想不想留在纳塔？
【班尼特】嗯…大家对我都挺好。
【恰斯卡】那片光芒是…
【班尼特】各位，我知道你们在担心我，我也知道前方有危险…
【班尼特】（不知道我现在到底是…好运还是厄运。）
【玛拉妮】嗯，对…我可以帮你引荐大灵。你是更想去「沃陆之邦」还是「烟谜主」？
【马坎尼】平时不挑食吧？也不熬夜吧？要是像你妈那样天天很晚才睡的话…
是的。
【玛拉妮】是阿夏！有一位是班尼特的搭档！
【班尼特】但我隐约有种预感。我所寻找的东西，呼唤我的声音，那张画片背后的谜题…只有在这里面才会有解答。
【班尼特】（如果我还在好运的状态，我都遇到了这么危险的处境，大家一定面临着更大的危险…）
【阿洛妮】咳咳…
【欧库夏】好的，稍等我看看…
【班尼特】老爹们总说，冒险家不该惧怕探索和挑战…
【班尼特】（我得去帮忙…得往前，得动起来…）
【马坎尼】呃…好吧，我不该啰嗦这么多…
【欧库夏】啊——？！
【派蒙】班尼特！班尼特——你怎么了？班尼特，快醒醒…
烟谜主很酷。
【班尼特】我想进入这座秘境，但我不希望大家跟上来…我怕会将各位也卷入危险之中。
【班尼特】（对，这点痛不算什么…往前…我可以做到的…）
【班尼特】老爹…
【温迪】欸？怎么了吗？
【恰斯卡】急救手段没有效果，他的生命体征还是很微弱。
【恰斯卡】这个问题也不用急着现在回答。
【派蒙】现在怎么办？
【班尼特】（我没事，我没事…不会有事的…要和大家会合才行…）
【马坎尼】过来…
【欧库夏】你们…没在开玩笑吧？
【派蒙】班尼特！呜，快想想办法啊大家！
#旅行者，可以请你拿出纪念册吗？
【恰斯卡】「冒险的灵魂是团队合作。」这话还是你自己说的。
【班尼特】等着…我…
【班尼特】我想多听一点…
【派蒙】呀——！！
【温迪】有没有人随身带着火种？
在这里。
#别说认识你更久的旅行者和温迪了…我们早就是同伴了吧？怎么能让团长一个人落单呢！
【马坎尼】好。
【玛拉妮】派蒙干嘛突然大叫啊，吓死我了，到底发生什么了？
【玛拉妮】火种？
【阿洛妮】…嗯，这样就好了。
【班尼特】两位…
【玛拉妮】那些奇怪的星星，是不是比刚才更暗了？我总有一种不祥的预感…
【马坎尼】这是一位团长对另一位团长要说的话。
【派蒙】对不起…我胆子比较小，但这个真的有点瘆人…
【温迪】他现在需要的是光，帮助他跨越这段命运的火光。
【派蒙】破案了！原来是画片被直接掉包了！
【派蒙】好吧，我本来还想劝劝你，但我也知道啦，要说服冒险家不去冒险还是太难了…
【温迪】不能等在原地了，我们往前找。
【马坎尼】我知道你很坚强，也很努力。但选择团队合作之路，只有自己坚强还不够。
【班尼特】这…
【玛拉妮】蜡烛可以吗？
【阿洛妮】从哪里说起呢…成为阿夏后的我们失去了所有记忆，意识模模糊糊，连自己是谁都已经忘了，只留下行动的本能…
【派蒙】算啦，要是冒险的终点有着宝藏，那我们也要分一勺，不能让你独享！
【派蒙】唔！卖唱的都这么说了…
【马坎尼】记得我那时是怎么安慰你的吗？「从每段可贵的旅途中收获成果，目光放长一点。」
【玛拉妮】啊？…合照怎么会变成这样？
【温迪】嗯，点燃它，「太阳」会为他指引方向。
【阿洛妮】我的性格不像马坎尼那么外向…原来性格这种因素，就算成了阿夏也改变不了啊。
【班尼特】那…温迪老师呢？
【马坎尼】有朝一日，你会成为表率，肩负起大家的付出和信赖，那时，就靠你安慰自己的团员了。
【派蒙】对吧…像突然变了一群人一样…
【恰斯卡】真的能行吗？
【马坎尼】然后呢？阿洛妮，你做什么了？
【温迪】都被叫了一路的温迪老师了，关键时候抛下学生，岂不是很过分？
【班尼特】嗯…我记住了。
【恰斯卡】冷静点，仔细看，衣着服饰还有留影时的动作，的确是我们。
我相信温迪。
【阿洛妮】从见到你们一行人起，我就跟在各位身后不远处，一路拍下了不少画片。
【温迪】感谢的话就等派对上再说吧，今天又有人要请客咯。
【马坎尼】我们的冒险团叫「燧石之锋」，它象征的是火种的传承。
【玛拉妮】那是为什么？
【恰斯卡】…好，知道了。
【恰斯卡】度假村里到处都有阿夏，难怪我没有察觉到危险…
【班尼特】嗯，嗯…好的…哈哈，谢谢大家。
【马坎尼】但在生下你这个小火种之后，我们的想法也产生了许多变化。
【班尼特】画片被人涂鸦了？不对…上面也没有附着颜料的痕迹，它像是留影机直接拍出来的画片。说不通啊…
【玛拉妮】我们为他祈祷吧。
【阿洛妮】隐约之间的熟悉感，回忆不清的往事吸引着我…
【班尼特】那么，各位都准备好了吗？
【马坎尼】其中最重要的一点就是…你不需要延续我们的使命。你有自己的路要走，对吗？
【恰斯卡】其他画片呢？
【玛拉妮】太阳垂落于夜幕以西时，愿燧石的光亮指引归途。
【阿洛妮】跟随各位来到这里的时候，这个地方强烈地呼唤着我，让我深感不安…
出发吧。
我看看。
【玛拉妮】当旧的污浊焚尽，如烈焰般的光明定会再度到来。
【阿洛妮】结果多亏了各位，但让大家置身险境也是不争的事实…我真的很抱歉。
众人
【班尼特】嗯！
【马坎尼】嗯，接下去，就该是老爹想说的话了…其实我还不老，但既然你这么叫了…
【玛拉妮】没关系的。
【温迪】迷途的游子，侧耳聆听。
【马坎尼】我的孩子，在你出生之前，我们就深深地爱着你。在你成长路上，还有那么多爱你的朋友陪伴着你。
【恰斯卡】你们也不容易…
【温迪】阳光驱散灰烬，林间的风唱着往昔的旋律，归乡之路洒满果香。
【马坎尼】别忘了你的「老爹们」，是他们给了你这个饱含祝福的名字。
【班尼特】四张合照都变了。
【温迪】嗯，嗯，要我说的话…
【温迪】跟着我，跟着我，回家吧。
【马坎尼】无论你最后选择去哪里，无论你将要踏上怎样的旅程，作为父母，我们都会支持你的决定。
【派蒙】呃，你们看吧，我不想看了…这种感觉太奇怪了…
【温迪】如果把命运比作一个巨大的车轮，我相信班尼特已经把最坎坷的部分翻过去了。这才是最重要的事。
（进2D播片）
【马坎尼】所以啊…
【温迪】不会是谁的恶作剧吧？
【班尼特】谢谢大家…唔，也谢谢爸妈…
【班尼特】妈妈…
【马坎尼】自信地、勇敢地活下去吧，我的孩子。像你那位朋友说的，你就是我们的「幸运之星」。
【玛拉妮】翻到最后了吗？
【班尼特】我真的很爱你们…
【班尼特】我该不会是在梦里？
【班尼特】呜呜…
（再翻一页…）
【阿洛妮】我也爱你，我的孩子，收下这张画片，收好。
【阿洛妮】不是梦，这不是梦，我的孩子…你都长这么大了…
【阿洛妮】你怎么又把孩子说哭了。
【阿洛妮】我喜欢为你拍照的这个习惯，还是没有变啊…
【班尼特】……！爸爸，妈妈！我终于见到你们了！
【马坎尼】这不怪我…
【恰斯卡】先生，兑奖的事情暂缓。
【阿洛妮】还不怪你？
【恰斯卡】我们过去聊。
【马坎尼】让爸爸也抱抱你…
【马坎尼】我…我闭嘴。
【派蒙】所以…有看出什么信息吗？
【温迪】「酣梦之子 / 握紧尾羽 / 莫在黎明前睁开眼眸」
【派蒙】这里的空气没那么压抑了，呼吸也顺畅了不少。
【阿洛妮】班尼特？
【玛拉妮】看不清脸，但我认出了「流泉之众」的衣服！还有「花羽会」、「沃陆之邦」和「烟谜主」…
【温迪】「无法言说的凝注如此恒久 / 自天幕降下 / 直至托起白昼」
【玛拉妮】我们刚才看到的画面是…？
【班尼特】呜，妈妈，我听着…
【班尼特】「燧石之锋」冒险团…
【派蒙】你还真会挑时间…
【温迪】是过去残留的记忆吧，说不定是火神大人听到了我们的祈祷。
【阿洛妮】别听你爹絮叨了半天，其实啊，你妈妈一直比你爹聪明。
【温迪】嗯？
【温迪】当然咯，毕竟要是再晚一些的话，风就要吹来下一篇故事了噢。
【玛拉妮】之后可要好好谢谢火神大人…
【班尼特】妈…
【班尼特】他们是，「燧石之锋」冒险团…我们在刺梨镇读过他们的故事。
【派蒙】什么故事啊？
【派蒙】原来班尼特就是「燧石之锋」冒险团故事中的那位婴儿…
【阿洛妮】…看见你的第一眼，我就放心了。
【班尼特】来自于不同部族的朋友组建成了这支冒险团，他们立志让「燧石之锋」的名号传遍全提瓦特…
【「律动魔匠」】呼，总算找到你们了！
【阿洛妮】没错，当年我们不幸踏入此地…没能生还…只能用最后一丝希望保护这个孩子，我们的孩子…
【阿洛妮】你眼中闪烁着你爹的勇敢和我的好奇心。没有困难能将你绊倒。
【班尼特】后来，因为那位婴儿的诞生，夫妻萌生退意，他们组织了那场告别的旅行…
【阿洛妮】该让我抱一下了吧？孩子他爹…
【班尼特】妈…我在笑了，我真的在笑了…
【恰斯卡】再给我看一眼？
【派蒙】还真有人来了？快快快挡一下！
【马坎尼】哎呀，哎呀…
【阿洛妮】我知道，我一直知道。
【派蒙】喏。
有什么事吗？
【温迪】虽然事情已经解决了，但这里的风景怎么都不像是能够静下心来聊天的地方呀。
【班尼特】已经要走了吗？
【恰斯卡】我确实见过这个地方，就在这里。
【「律动魔匠」】打扰英雄们了！提提岛的表演，也就是整个度假村最盛大的开业仪式快要开始了，就等你们过去呢。
【温迪】走吧，各位，我们出去再说。
【玛拉妮】你说什么？怎么可能？
【玛拉妮】完了！现在是什么时候了？我差点忘的一干二净！我们快走吧！
【马坎尼】该说的都说好啦，这次我也放心了。
【玛拉妮】按照班尼特的说法，笔记里记载的不是很久以前的事了吗？这里都不是度假村呢！
沃陆之邦不错。
【恰斯卡】不冲突…你们看地形。
或许班尼特想回蒙德？
【班尼特】相信我吧，爸妈，我一定会成为提瓦特最伟大的传奇冒险家！
【温迪】唔，我倒是没什么印象呢…
【恰斯卡】我每天早起巡逻的时候，都会飞过那一带，我知道它的准确位置，可以带路。
【派蒙】班尼特…
【派蒙】要去看看吗？
【班尼特】要。我们走…
走吧…
【温迪】哎，别急别急。行动之前，大家再来回顾一下，如何呢？
【派蒙】你还好吗？班尼特。
【玛拉妮】嗯…不管是不是恶作剧，留下画片的人，肯定是想通过它暗示或传达些什么。
【班尼特】…嗯，我没事。
【玛拉妮】既然线索指向具体的位置，只有去到对应的地方，才可能发现更进一步的信息，我是这么想的。
【班尼特】他们回家了。
我们去陪陪他。
【温迪】谢谢玛拉妮的总结。
【温迪】但恰斯卡巡逻的时候没有发现过异样，而纪念册里的画片，也在神不知鬼不觉的时候被加了进去…
【恰斯卡】对手不容小觑…是这个意思吧。
【温迪】差不多吧。
我们谨慎前进吧。
【班尼特】…我们接下来要去的地方可能会有风险，这段时间，能请你照看阿夏吗？
【欧库夏】可它不是已经往那边去了吗？就在你们讨论的时候。我还以为是你的指示…
【派蒙】糟糕。
【恰斯卡】是同一个方向。
【班尼特】追上去吧，沿路也找找看！
这是完成后的纪念册。