
===== quest 8000 =====
这是什么力量…从来没有见过…
【岚姐】是的，是的。我知道他们什么都敢碰。
【派蒙】这…好像是个人！
【深渊使徒】如此力量…似曾相识…
【深渊使徒】「深渊」的奥秘，不可窥探。
？？？
当心了！千万不要大意！
【岚姐】七神、魔神、恶龙…就连带上这些背景的古物，他们也没有不敢下手的。
【派蒙】难道是…「大盗宝家」？
【深渊使徒】唔…！
【深渊使徒】汝等来此，汝等直视。那么，就应当承担与之对等的代价。
【岚姐】但这一次，是谁给他们的胆子，去动深渊教团的东西…
【派蒙】这个姿势…他在对什么东西「祈祷」吗？
【深渊使徒】我明白了，原来你就是…那位！
【深渊使徒】——谴罚，由「使徒」降下。
【岚姐】啊，旅行者，是你们。
【派蒙】？！
【深渊使徒】这样说来，我便不应久留了…
【派蒙】「深渊」…「使徒」？
【派蒙】咦？甘雨怎么在岚姐这里？是要发布什么委托吗？
【派蒙】那…那是…
#呼…真是艰难的战斗。你还好吧，旅行者？
#你好，旅行者。
【派蒙】好强的敌人，原来深渊教团里面，还有这么厉害的魔物。
是戴因提到过的…
是…七天神像？
【甘雨】我们刚才在聊盗宝团的事。
（它好像…认识我。）
【深渊使徒】戴因…戴因斯雷布？原来如此，本以为你们只是误闯的老鼠，却也与那纠缠不休之人有关…
【派蒙】为，为什么七天神像…会被这样倒挂…
【岚姐】嗯，我们刚才谈到，即使是什么都敢碰的盗宝团，原本也都知道，最好别去接触「深渊」——因为那实在太邪门了。
【派蒙】嗯？怎么了，你在想什么？
【深渊使徒】他派你们来送死？他对「深渊」的反抗早已陷入僵局，绝不会因为微不足道的波澜，产生新的变数…
【派蒙】而且，神像手里…我记得…本来应该捧着一颗宝珠吧？
【甘雨】但我最近从总务司接到情报，蒙德璃月一带的盗宝团南北两大巨头，正准备联合起来做一件大事。
没什么，我们赶快离开吧。
【深渊使徒】「深渊」…无可阻挡！
【派蒙】现在…神像手里捧着的…是什么…？
是我们和戴因追查的邪物。
【派蒙】盗宝团…南北两大巨头？
【派蒙】啊，对，我们已经接近遗迹的出口了，快出去吧。这么恐怖的地方，多待一秒都可能有新的危险！
【派蒙】呜…好压抑…感觉非常不妙…
【岚姐】嗯，江湖人称「南长姊」，「北怪鸟」。
【派蒙】那个「大盗宝家」也是一动不动的样子，难，难道说，已经…
【派蒙】啊，「怪鸟」！我有印象，他在蒙德和安柏交过手…但「南长姊」是谁呢？
【派蒙】喂，你还好吗？
长姊的意思，是最大的姐姐吗？
【(test)大盗宝家】（没有一丝反应，也听不到呼吸声。）
观察「大盗宝家」
【岚姐】没错，璃月一带的盗宝团首领，据我所知，那伙人都称她为「大姐头」。
【派蒙】…他，他死了。
【岚姐】也有人说她的手艺得到过盗宝之神的恩赐，所以是「神之长姊」…但这大概只是以讹传讹。
#旅行者，我…感觉很不好。
【甘雨】总而言之，盗宝团发现一座无人发掘过的遗迹，这座遗迹暗中被深渊教团严密守护着。
非常凶恶的环境…
【甘雨】虽然这是非常危险的征兆，但以盗宝团的思维，只会觉得有宝物…
【派蒙】我们还是赶快离开这里，把情况告诉甘雨和岚姐吧…
【甘雨】他们制定了计划，派一批炮灰引开深渊教团的兵力，然后只靠一位最精英的专家深入遗迹，取宝逃离。
【派蒙】呀啊——又发生什么事了？！
【岚姐】为此，据说「大姐头」和「怪鸟」从枫丹请来了一位「大盗宝家」…
未知的死因…
【派蒙】「大盗宝家」？是个听起来很有气势的称号呢。
从未见过的诡异景象…
【岚姐】是的，那是一位非常传奇的人物。
【岚姐】所谓「大盗宝家」，在盗宝团的地位，等同于我们冒险家心目中的「大冒险家」。
比如大冒险家艾莉丝女士？
【岚姐】你们也知道那位《提瓦特游览指南》的作者吗？没错，「大盗宝家」的地位和她一样，就是如此崇高。
【岚姐】所以即使是附近一带的盗宝团南北两大巨头，也要千方百计把他请来，拜托他亲自坐镇整个盗宝计划。
【甘雨】最近璃月遭逢巨变，总务司和千岩军都过于忙碌，没空应对这种道听途说的盗宝团行动。
【甘雨】但，以我的直觉，与「深渊」相关的事物，都潜藏着未知的威胁…
【甘雨】所以，我就想来冒险家协会挂个委托。
既然刚好路过…
【派蒙】嗯，那这个委托我们就接下啦！
【甘雨】啊，非常感谢…
【岚姐】不错，真是可靠的协会会员。那么，一路顺风，委托的细节就由协会来处理吧。
我也明白「深渊」的危害。
比如大冒险家斯坦利先生？
【岚姐】哦？你们难道在蒙德见过那位前辈高人吗？没错，「大盗宝家」的地位和他一样，就是如此崇高。
是盗宝团口中的「大姐头」吗？
【岚姐】你知道得不少嘛，看来是和盗宝团打过很多交道。

===== quest 8001 =====
【戴因斯雷布】重逢…比我想象的来得更早些。
【派蒙】刚才那些深渊法师…是准备埋伏我们的吗？
【派蒙】呼…除了深渊教团，遗迹守卫在这一带也很活跃呢…
【派蒙】欸，从这个深渊法师身上冒出的这段符咒是…难道会是「信」吗？
【派蒙】看那边，又是遗迹守卫和深渊法师。
【派蒙】呀，是戴因！
【戴因斯雷布】不，他们只是在那些遗迹守卫的遗骸里，翻找着什么东西而已。
【派蒙】感觉深渊法师蛰伏的地方，也经常会有遗迹守卫游荡，这是什么巧合吗？
【戴因斯雷布】嗯，这股气息，无疑与「深渊使徒」有关。既然带在深渊法师身上…
【派蒙】戴因刚才说，这些古代机器也是源于坎瑞亚…
【戴因斯雷布】看你们的表情，好像刚经历过什么怪异的事。
【派蒙】是这样吗…旅行者好像也经常这么做呢…
【戴因斯雷布】世上没有什么巧合，一切都是在久远的过去埋下的种子。
【戴因斯雷布】或许，真的会有关于它们行动的信息。
【派蒙】莫非，坎瑞亚有很多遗迹需要保护？
【戴因斯雷布】难道是在那座遗迹里，和「深渊使徒」打过照面了？
【派蒙】什么「混沌装置」、「混沌回路」之类的。
【戴因斯雷布】就像那间酒馆里你的出现一样…时间只是等它发芽。
【派蒙】可是，上面的文字好像读不懂欸，是坎瑞亚的文字吗？
【戴因斯雷布】不。「遗迹守卫」这个名字，是现代人根据现代的「印象」取的。五百年前没有人这样称呼它们。
【派蒙】欸，戴因怎么会知道？！
#「…将敌人的信仰作为薪柴，为高贵的旅行者殿下献上荣光…」
【戴因斯雷布】现在被称作遗迹守卫的这些机器，当年在坎瑞亚的代号是，「耕地机」。
对，那都是很重要的素材！
可我只是偶然听说了你…
【戴因斯雷布】我仍在继续追猎「深渊使徒」，也没料到会在这里遇上你们。
【派蒙】啊，这是…信里的内容？
【派蒙】耕地机？好奇怪的名字。
【戴因斯雷布】不会是这么普通的东西。
【戴因斯雷布】没事，一些不必要的感慨。
【戴因斯雷布】「——『命运的织机』，原动计划。」
其实，我们经历的不止是使徒…
【戴因斯雷布】我之所以在附近调查，就是因为从那座遗迹里，时不时会有深渊法师外出探索。
【戴因斯雷布】深渊教团和遗迹守卫的联系，当然不是巧合。
原来是农具吗？！
【戴因斯雷布】它们…「深渊」，似乎正在执行一个计划。计划的关键词是…「命运的织机」。
【戴因斯雷布】倒挂的神像…手中的深渊能量？不，我在与深渊对抗时，也没见过类似的事物。但…我有所猜测。
【戴因斯雷布】它们似乎是想要从遗迹守卫的遗骸中，找到一件「特定的珍贵之物」，带回遗迹。
【戴因斯雷布】应该说，是同一根系延展而出的枝杈。
【戴因斯雷布】并不是你们想的那样。所谓「耕地机」，其实是一种代号。当年的坎瑞亚人会为兵器创造代号。
【戴因斯雷布】目前似乎还在启动阶段，或者说，还在进行最初的试验…
【戴因斯雷布】先把你们的经历说完吧。你们逃离了深渊能量弥漫的遗迹底层，然后呢？
【戴因斯雷布】不过，看它们失望的样子，至少目前应该还没找到…
【派蒙】根系？枝杈？你的意思是…
【戴因斯雷布】「土地不是用农具去犁的，而是用铁与血去争夺的。」——基于这样的理念，「耕地机」诞生了。
【派蒙】「命运的织机」？那是什么？字面意思感觉是…「纺织命运的机器」？
【派蒙】然后我们在接近遗迹出口的时候，被突然出现的「深渊使徒」拦截了。
【派蒙】那么刚才怎么不抓住它们好好问问呢？
【戴因斯雷布】它们都源自五百年前覆灭的古国——「坎瑞亚」。
【派蒙】用铁与血去争夺土地？坎瑞亚人居然这样理解「耕地」…感觉不是什么好的含义呢。
【派蒙】我们和那家伙大战了一番，说不定它现在还没走远？
【派蒙】欸？坎瑞亚？！
深渊法师是从那座遗迹…
【戴因斯雷布】……
迪卢克老爷好像这么做过…
【戴因斯雷布】嗯，机会难得，随我一起追上去吧。
【派蒙】居然是这样…深渊教团和遗迹守卫，居然是坎瑞亚灭国之后的残余吗？！
【派蒙】欸，这么一说，从气氛上讲，那座诡异的遗迹，和这个计划有关联的可能性很大呢。
【戴因斯雷布】在坎瑞亚覆灭以后，这些失去主人的「耕地机」便纷纷脱离了控制。
【戴因斯雷布】我当然没准备对这些家伙仁慈…
【派蒙】说到坎瑞亚，那真是一个非常久远的名字了…
【派蒙】所以戴因，信里面究竟是怎么讲的呀？
【戴因斯雷布】在漫长的时光中不断游荡，逐渐散落在了提瓦特大陆的各个角落。
好的！
【戴因斯雷布】只是冥冥中感觉到，这件事对整个深渊教团来说，意义非凡。
【派蒙】哦，对了。作为向导，我还是跟旅行者解释一下吧。「坎瑞亚」这个国度，是…
【戴因斯雷布】我正在读…
【戴因斯雷布】可能是与同样覆灭了的其它古文明，同病相怜的缘故，它们才常常驻留在各类遗迹中，休眠假寐。
【派蒙】走吧！机会难得，还有戴因帮忙，说不定这次能解开很多谜题！
【戴因斯雷布】它的真相，不是通过拷问就能得到的。
不，我记得好像我才是雇主…
我知道「坎瑞亚」这个名字。
【戴因斯雷布】嗯…天马行空的计划，也有些难以理解的部分。
【派蒙】听上去…感觉很可怜…
【戴因斯雷布】或者说，这些深渊法师，原本就面对着比任何拷问都更深的恐惧…
遗迹里还有更深层的怪异。
【派蒙】欸…？
【派蒙】怎么？
五百年漫无目的的游荡…
恐惧…
因为，我有在坎瑞亚的记忆。
【戴因斯雷布】一言以概之，初步的计划，与「漩涡之魔神」奥赛尔有关。
【戴因斯雷布】好了，再深入了解下去，那些细节对你们就没有什么意义了。
【派蒙】欸…欸…这种汗毛直立的感觉是怎么回事！
【派蒙】你有记忆？可那是五百年前就已经覆灭的国度…
【派蒙】「漩涡之魔神」！是海里的那个魔神吗！
【戴因斯雷布】但不论过去如何，至少现在它们只余下「威胁」的部分了。把它们全都解决了吧。
【戴因斯雷布】好了，别在这里耽搁太久，我们继续追迹。
看来…要多多终结它们的痛苦。
会与遗迹里的事物有关吗…
上次，没能消灭它…
【戴因斯雷布】是吗，人皆有秘密，你没有追问过我时间的事，我也不会追问你…
【派蒙】嗯…怎么说呢？你做得一直都不错。
对它们可以残酷一点。
【派蒙】不过说起来，他们想要对奥赛尔做什么？唔…
【戴因斯雷布】但若你愿意对我说，我也会听。那么——你所见到的坎瑞亚，是怎样的一副景象？
可那些杀伤性的武器是…
深渊法师应该不是在找那些…
难道，和特瓦林一样？
【戴因斯雷布】嗯，我了解过你们的事迹，也很清楚深渊教团对「龙灾」的涉足。
（已经不是能继续隐瞒的时候了…）
【戴因斯雷布】虽然并非有意为之，但你们确实已经阻止过一次深渊教团的类似计划了。
【派蒙】原来那时发生的事，完整顺序是这样的呀…我还以为，你一开始就遇见了那位陌生的神灵呢…
【派蒙】之前是「神的眷属」，现在是「旧日魔神」吗…目标越来越大了呢。
#嗯…降临此世之后，你最初的复苏，就是被旅行者从陨星中唤醒。
【派蒙】这一次，「深渊」也和对特瓦林一样，想要用谎言和咒术来腐蚀奥赛尔吗？
#看来你的旅行者比你先醒呢，就是不知道比你早了多久？
【戴因斯雷布】不…从「信」的内容来看，这一次的计划，是更进一步的。
#然后，你的旅行者告诉你，坎瑞亚的灭亡导致天变地异，要你一起离开这个名为提瓦特的世界。
【戴因斯雷布】不仅是意志层面的改造——它们准备用制造「耕地机」的技术，彻底改造奥赛尔的肉体。
#「坎瑞亚的灭亡」？旅行者是这样说的？
【派蒙】这…这种事也做得到吗？
没错。
【派蒙】难道深渊教团想要制造…「终极杀人机器，机械魔神乌贼」？！
【戴因斯雷布】你们经历了那次灾变，那是…五百年前的事。
听起来大致是这个意思。
【戴因斯雷布】看来你在这个世界的第一次苏醒，也是在那个时期。
【戴因斯雷布】如今这世上，已经很少有人真正了解坎瑞亚的文明程度，当然也难以去做评判。
#嗯…这样说来，你的旅行者，因为先醒的关系，当时比你更了解这个世界吧。
【戴因斯雷布】只有深渊教团一直在追寻坎瑞亚遗落的文明——虽然他们已经连人类都不是了，但执念仍存。
【戴因斯雷布】而此事的后续，就是你们很快就遇到了一位拦住去路的陌生神灵，未能逃离…
【戴因斯雷布】信中说，它们要用那座「污秽逆位神像」作为基底，接合奥赛尔的肢体，制造机械魔神。
【派蒙】唔，这件事是我听得最熟的呢。
【戴因斯雷布】而用来替换神像手中宝珠的「新的核心」，是…「世上第一座耕地机的眼睛」。
【戴因斯雷布】…我明白了。
【派蒙】世上第一座耕地机的眼睛？…哦！我明白了，那些深渊法师一直在搜索的，就是这个吧？
【戴因斯雷布】当时你刚苏醒，又匆忙想要离开这个世界，完全不知道「坎瑞亚」这个地名的任何背景。
【戴因斯雷布】想必如此。
【戴因斯雷布】但现在对提瓦特有了一些了解以后，就猜想当年经历的那一战，正是「坎瑞亚覆灭之战」，对吗？
它们还没找到，我们还有时间。
【派蒙】啊，这么说来，我们一起旅行的这几个月里，你好像查过不少古籍。
【派蒙】越说越复杂了啊。不过果然还是和那座…诡异的七天神像有关吧？
【派蒙】去蒙德前，只看过一些模糊的资料，后来又在蒙德、璃月各地收集过一些旧书，你都说「用处不大」…
【戴因斯雷布】是的。根据信上所说，将「眼」置于「污秽逆位神像」之手…
#原来你其实是想知道更多关于坎瑞亚的事，而且是为了寻找旅行者吗？
【戴因斯雷布】就能为新诞生的污秽魔神，赋予「动摇天空岛上神座」的力量。
那是仅次于「七神」的线索。
（天空岛…）
【派蒙】嗯，也是。要寻找七神，可以踏遍七国。但五百年前毁灭的坎瑞亚，现在已经找不到了呢。
【派蒙】呜…这个计划想要对抗的东西，真是巨大到不可思议呢。
【戴因斯雷布】关于坎瑞亚的事，我知道的应该比你们多。
【派蒙】说起来，既然现在没人知道「世上第一座耕地机」在哪里，那不如…先从「神像」这个信息入手调查？
【戴因斯雷布】坎瑞亚是没有神明的国度——神明并非死亡或离开，而是从一开始就不存在于坎瑞亚的历史。
【戴因斯雷布】这是单纯由人类建起的强大国度，人类以它空前的繁荣与辉煌文明而自傲。
那座神像，是风神像的模样…
【派蒙】神…不存在的…国度…
【派蒙】嗯，那个到处卖唱的诗人太难找了，不如先去西风大教堂了解一下情况吧，说不定会有什么眉目。
【戴因斯雷布】而之后的事，也正如你留下的记忆——所有一切，都毁于神灵。
【戴因斯雷布】教堂…哼。
【派蒙】你的意思是…
【派蒙】嗯？戴因，怎么了吗？
【戴因斯雷布】五百年前，是众神一同降临，覆灭了坎瑞亚。
【戴因斯雷布】没什么，先过去再说吧。
去问问西风教会的人？
【戴因斯雷布】将所谓「人类的骄傲」，如同杂草一般，从神明的花园中铲除…
（动摇神座…）
【派蒙】怎么会这样…历史书上都没有提过…
抢先一步，找到它吧。
非常过分…
绰号的长度增加了！
【戴因斯雷布】嗯，继续在这里谈论旧事，会消磨人的意志。
只是被群玉阁再次镇压…
（但，下次见到温迪和钟离的时候…）
会与逆位的神像有关吗？
【戴因斯雷布】先继续前进吧。关于你想知道的那些事，我就在这一路上继续告诉你。
（恐怕有必要听听他们作何解释。）
#危险的世界…更想尽快找到旅行者了。
虽然是只有「一个地名」的线索。
当时听到的，就是这句话。
（戴因与坎瑞亚…就当作赌一次吧。）
（叫醒我的人…）
（还有，我刚醒来就看见的那片火海…）
有点…听不明白。

===== quest 8002 =====
啊！果然有深渊教团的魔物！
掌握了非常重要的情报，我们快去告诉戴因吧！
看、看那边！是雷泽！还有…「深渊使徒」！
【芭芭拉】荣誉骑士！你好，最近过得如何？今天有什么事吗？
【派蒙】呼——这一带敌人可真不少！
【雷泽】这里，不欢迎，你。
【戴因斯雷布】巨大的神像，恢弘的教堂。蒙德人为了修建它们，必然花费了海量的资源与精力。
【戴因斯雷布】原来如此，深渊教团已经展开新的行动了么？
【戴因斯雷布】你们去教会里找人打听吧，我就在这里等着你们。
【深渊使徒】哼…短暂的仪式被打断了，你们真是好运。
不要轻敌，我们上。
【芭芭拉】啊…不过，先说好，想再借天空之琴，是不可以的！
【戴因斯雷布】越靠近目标，敌人就越多。哼，符合教团的作风。
【深渊使徒】呵呵呵…仅剩残魂的狼，竟然还有养护子嗣的习性。
【戴因斯雷布】但收到这份礼物的风神，究竟感受到了多少，又回报了多少呢？
【戴因斯雷布】很可能与「污秽逆位神像」有关，我们也去看看。
【深渊使徒】没想到，仅仅是一缕残魂，也有这么坚强的意志…
【派蒙】（看来她还没有发现幻术的事…）
我们得快点找到「王狼」。
【深渊使徒】是想要作为护卫吗？但他的力量，显然不能与魔神曾经的利爪相比。
【派蒙】「信仰」是不求回报的吧？
【派蒙】说起来，深渊教团去奔狼领干嘛？难道又要重演特瓦林事件？啊——重复的灾难就别再来啦。
【深渊使徒】但这种微小的变数，不足以影响全局。
【派蒙】我们是来打听事情的。芭芭拉听说过「世上第一座耕地机」吗？
【派蒙】嗯！走吧！
【深渊使徒】而只要服从于我们，你就能重获比肩神明的权柄，就像过去一样。
【戴因斯雷布】哼，只要神灵心安理得，我也不多说什么。
【戴因斯雷布】不，应该不会。
【派蒙】又消失了…
【芭芭拉】嗯？那是什么？「耕地机」…是用来做什么的？
【戴因斯雷布】我…就不去了。
【玻瑞亚斯】谗…言…
【派蒙】嘘——！马上就要进教堂了，风神的坏话可不能乱说。
【戴因斯雷布】与被镇压的奥赛尔不同，魔神「安德留斯」早就死了。
至少阻止了它的行动。
【派蒙】唔，果然不知道啊。那换个问题吧，教会有没有弄丢过七天神像呢？
【派蒙】哎？为什么呀？难道你害怕毛茸茸的生物？
【派蒙】这是什么仪式？它看上去很痛苦！
【派蒙】而且风神其实…呃，啊，没什么。
【戴因斯雷布】如今守护奔狼领的，只是它的残魂而已。
【雷泽】谢谢你们，来得，及时。
【芭芭拉】欸？
【派蒙】唔…是类似控制特瓦林心智时的「腐蚀」吗？！
【戴因斯雷布】呵，我本来就没有进教堂的打算。与修女打交道的事，就交给你们了。
【戴因斯雷布】深渊使徒将那缕残魂当作目标，或许只是想要从风神眷属的口中，挖出些有用的信息…
应该不是这种原因。
【玻瑞亚斯】人类中的「卢皮卡」…让你们见到我如此姿态，见笑了。
【芭芭拉】你们是来问那个「老故事」的吗？好意外，因为是很久以前的事，现在已经没有什么人再提起了。
【雷泽】狼，不屈服。但，不能，再继续。
【戴因斯雷布】与「狼」无关。是因为它作为昔日的魔神，却效力于如今的七神。
【玻瑞亚斯】但深渊的使徒，终究是太小看我了。
【芭芭拉】很久以前，确实有座七天神像一夜之间突然消失，没有留下任何痕迹。
【戴因斯雷布】我无法认可它的行为，更不想和它打交道。
我来阻止它。
之前都是一起行动的。
【雷泽】王狼，不拒绝，试炼。但，阴森的外来者，不遵守，试炼的规矩。
【芭芭拉】当时，几乎所有教会成员都参与了搜索，但最后也没有找到。
【戴因斯雷布】再说，讨人喜欢是你的本事，我可做不到。
【深渊使徒】不论几次，你们的努力都只是徒劳无功…
【戴因斯雷布】你是蒙德城的荣誉骑士，深受信任，他们应该会放心让你参与到这件事里。
【雷泽】我也，注意不到，布下的陷阱…
【芭芭拉】在教会的记载里，这件怪事被称为「失落的七天神像」。
再战一次使徒而已。
【戴因斯雷布】而我的出现，只会徒增警惕罢了。
【派蒙】也就是说，是深渊教团先做好了腐蚀的准备，再以试炼的名义，把「王狼」唤醒？
你真的很讨厌七神呢。
【派蒙】唔…果然。
【戴因斯雷布】神明本就不值得期待。
因为是陌生人？
这不是你的错，雷泽。
【芭芭拉】果然？
【戴因斯雷布】就当是我私人的建议好了，记住，随时都要对神明保持警惕。
【戴因斯雷布】嗯，而且就像小家伙说的一样，我随时…都可能说出教会不想听到的话。
#谢谢你，旅行者。以后，我的爪子，需要，更锋利。
【派蒙】啊，没什么。还有别的什么线索吗？呃，我是说…还有别的什么怪事吗？
【戴因斯雷布】不要太过信任他们，但，也不要走上…「推翻」或「猎杀」的道路。
【戴因斯雷布】「拒信者」踏入「虔诚之地」，从来不会有什么好结果。
【雷泽】你们，闻到了危险，来这里？
【派蒙】（对不起了，芭芭拉，暂时不能告诉你我们见过神像的事…这也是商量过的结果，为了你的安全…）
【戴因斯雷布】即使，对于你当年那个「仇敌」，也是如此。
【戴因斯雷布】我过去从未蒙受过神明的恩惠，现在和未来也没有必要。
【派蒙】不，我们是听说的，我们的鼻子没有这么好用啦。
【芭芭拉】别的怪事？不太清楚，我想想教会记录过的怪事…「暴君的遗怨」？不对，时间上应该关联不大…
【派蒙】不要信任，也不要猎杀…好别扭的想法。戴因究竟是在仇恨七神，还是维护七神呢？
【戴因斯雷布】好了，这种事说得也够多了。我们在闲聊的时候，深渊教团可没有停下脚步。
【派蒙】除了来帮忙之外，我们还有一件事要请教。
【派蒙】「暴君的遗怨」？
为什么会有如此矛盾的观点？
#唔，那，旅行者，就我们两个人去问问看吧。
【派蒙】请问…这位魔神大人，你知道「世上第一座耕地机」吗？
【芭芭拉】哦，这件怪事指的是，现在被称作「风龙废墟」的「旧蒙德」，有一段时间变得非常危险。
【戴因斯雷布】……
【戴因斯雷布】我还得提醒你们一句，你们最好也别向教会里的人提起「污秽逆位神像」。
【玻瑞亚斯】我不关心人类的造物，不知道「耕地机」是什么。但只说印象深刻的机械，曾经倒是有一座。
【芭芭拉】在很多年前的某段时间里，只要有人接近那里，就会引来从天而降的火球。
【戴因斯雷布】前车之鉴。
【戴因斯雷布】西风教会对神像的事不会置之不理，但如果他们贸然插手，只怕会打草惊蛇。
【玻瑞亚斯】它误闯了我的试炼场地，我将它视为参与试炼的勇士。
【派蒙】从天而降的火球？！好可怕。
【戴因斯雷布】我…就最后告诉你们一个事实吧。
【戴因斯雷布】而且…不论是谁，触碰了与「深渊」有关的因果，一般也不会有太好的结局。
【玻瑞亚斯】可它没有智能，只想要战斗。它从头到脚，都是为了杀戮而铸造。
【芭芭拉】当时，人们认为那是「龙卷之魔神」的诅咒，所以把它叫做「暴君的遗怨」。
你觉得你会不受欢迎？
【派蒙】欸？什么事实？
【玻瑞亚斯】最终，我的攻击损坏了它。在倒下之前，它离开了这块试炼场。
【芭芭拉】这个诡异的现象持续了一年，最后也没能解决，后来是自己慢慢停息的。
你不好奇吗？
【戴因斯雷布】「坎瑞亚是被神覆灭的国度，而这就是…深渊教团想要覆灭七神国度的原因。」
【派蒙】唔…听这些描述，好像不排除是「世上第一座耕地机」的可能？
这也太古怪了。
【戴因斯雷布】闲聊到此为止，先办正事。我去解决剩余的深渊教团，你们也快去快回。事情都解决后，我们在奔狼领的入口见。
它会旋转吗？
【芭芭拉】嗯，后来教会认为，「暴君遗怨」的说法站不住脚。龙卷之魔神，按理说不会发射火球…
【派蒙】啊…他走了…
【玻瑞亚斯】是的，它会旋转，跳得很高，还会发射火球。力量虽不比魔神，但比很多持有「神之眼」的人都强。
【芭芭拉】恐怕，是有别的什么原因引发了灾祸吧。
【派蒙】真是个怪人呢。
【派蒙】火球…？咦，最近是不是在哪听到过这个词来着。
【芭芭拉】总之，这件事和「失落的神像」可能没有关系。但其它的怪事，我也联想不到什么了。
我稍微能理解他一点。
【派蒙】总之，这个消息是不是能说明，「世上第一座耕地机」，确实来过蒙德？
【派蒙】没关系，还是很谢谢你！
【派蒙】嗯，这么说来，你也很提防「陌生的神灵」呢。
【派蒙】听起来，「世上第一座」的力量，比后来那些量产的遗迹守卫强了很多呢。
【罗莎莉亚】「谢谢」？我好像又听到了麻烦的词…
【派蒙】那时在璃月，请仙典仪上，你的选择和戴因很类似…
【派蒙】但在这个故事里，它好像在「狼的试炼」里被打坏了…
【芭芭拉】啊，是你啊，罗莎莉亚。
因为缺乏信任。无从交涉，只能回避。
【雷泽】不知道。那么，帮上忙了吗？
【罗莎莉亚】如果要找骑士团，他们现在没时间，「那群魔物」又回来了。
【派蒙】唉…真是不容易啊…
【派蒙】帮大忙了，谢谢你们！
【芭芭拉】「那群魔物」？
【琴】荣誉骑士，派蒙！你们怎么在这里？
【派蒙】我们要继续去追查一件很重要的事了。虽然深渊使徒离开了，但教团的进攻还没结束，你们也要小心！
【罗莎莉亚】就是那些曾经借风魔龙之乱，试图进攻蒙德城的怪物。
【派蒙】呀，琴团长！太好了，找到你啦！
【雷泽】嗯，我能闻到，更加危险的，东西。
【派蒙】那不就是深渊教团吗？！它们又有动作了？
【派蒙】我们听罗莎莉亚说，你来这里作战，所以就过来支援你啦。
【雷泽】你们，也，保护自己。
【罗莎莉亚】嗯，它们正在奔狼领集结，狼群躁动不安。
【琴】那真是非常感谢。这次暴动非常诡异，深渊教团将奔狼领层层包围，我正准备调动兵力对抗。
它会发射导弹吗？
【罗莎莉亚】深渊教团，或许是…盯上了「北风王狼的残魂」？至于是为了什么，我还不能确定。
【琴】我刚在奔狼领侦察了一番…没想到遇见了你们。
【玻瑞亚斯】「导弹」？不…我已经说了，我不关心人类的造物，不懂这些奇怪的词。
【罗莎莉亚】琴团长已经去了奔狼领，我也要开始暗中行动了。
【琴】听罗莎莉亚说，他们的目标可能是「玻瑞亚斯」。
【玻瑞亚斯】它会旋转，跳得很高，还会发射火球。力量虽不比魔神，但比很多持有「神之眼」的人都强。
【芭芭拉】那、那我也要去！
【琴】但深渊教团…与「玻瑞亚斯」…会有什么关联？
别沮丧。
【罗莎莉亚】琴团长说，要你留在教会，做好神职人员的本职工作。
【派蒙】单纯的找麻烦，应该不需要理由吧。
跑得倒是挺快。
【芭芭拉】可、可你也是神职人员啊…
【派蒙】你看，深渊教团已经找过特瓦林的麻烦，再去找另一个风神眷属的麻烦，也不奇怪呀。
不用担心，我也会去帮忙的。
【琴】也、也有道理…
【派蒙】对，我们也会去帮助琴团长的！
【琴】总之，这附近的威胁，无论是明面的，还是潜伏的，都交给我来处理吧。
【芭芭拉】唔…好吧，有「荣誉骑士」在的话…
【琴】荣誉骑士，请你赶去确认一下「王狼」是否遭遇危机。
【芭芭拉】但还是请务必小心行事。愿风神保佑大家都安然无恙…
【琴】魔神的残魂…不常见人。但我听说你与它有过一面之缘，由你出面，或许是最合适的。
未必和暴君有关吧。
交给我吧。
【琴】嗯，多加小心。前方的任务就拜托你了，「西风的荣誉骑士」。
你真的很不喜欢交际呢。
【戴因斯雷布】与人打交道当然没问题，与神…就不好说了。
毛茸茸不可爱吗？

===== quest 8003 =====
【派蒙】呀，戴因在这里。你有见过琴团长吗？
【派蒙】那，那个人，难道就是…？！
【派蒙】就是这个吗？好，用元素视野看看吧！
【派蒙】没想到，这一路上兜兜转转，最后又走回来了呀。
【戴因斯雷布】看来，我们到了。
【派蒙】他们走了…
【戴因斯雷布】我见到她了，但刻意避开了她。
#旅行者！
【派蒙】唔唔唔唔——怎么样，有什么发现吗？
【派蒙】好不容易逃出险境，现在又要钻进去！
【戴因斯雷布】怪异、枯萎…令人不快的房间。我理解你们所说的恶质气氛了。
#呜…旅行者，别这么伤心…我们会找到他们的！往好的一面想吧！这次至少已经找到很有用的线索了！
【戴因斯雷布】她是「狮牙骑士」，又是代理团长，必然会对我抱有戒心。
#旅行者…
【派蒙】欸？你说什么都没发生？明明我还这么期待…
【派蒙】哎，像我们这样勇敢的冒险家，整个提瓦特大陆都找不出多少啦。
【派蒙】呜呜呜…还是这么恐怖的环境…
我…没有伤心。
【戴因斯雷布】若我不谨慎，总有一天会变成她的调查对象。
【派蒙】怎么会，是不是哪里搞错了？
【戴因斯雷布】小心，不要被「污秽逆位神像」的力量压倒了——「深渊使徒」就在这里。
终于找到你了！
【派蒙】欸？真的吗？唔…
【戴因斯雷布】话说回来，我这边只是解决了些魔物，没找到什么情报。你们那边，有收获吗？
【戴因斯雷布】是方法的问题。
【深渊使徒】呵呵呵呵…敏锐的嗅觉…
#等…等等，旅行者，旅行者刚才替深渊使徒挡住了攻击…
【派蒙】总之，以目前的情形而言，寻找亲人的突破口，除了「七神」以外，又多了一个「戴因」吧？
【戴因斯雷布】原来如此…
【戴因斯雷布】对「耕地机」用元素视野是不可行的，因为驱动它的能源从来不是「元素」。
【深渊使徒】你还是这么讨人厌啊，教团之敌，戴因斯雷布！
#你的旅行者，好像和「深渊」…
我们去稻妻以后，也需要多留意。
【戴因斯雷布】那么，「世上第一座耕地机」动向的全貌，大致就已经能够拼凑齐了。
【戴因斯雷布】交给我吧，我来尝试。
【深渊使徒】我能感受到，你身上有股可怕的血腥味。是来自漆黑的噩梦，亦或是…嗯？
#旅行者，为什么你和戴因在一起？
【派蒙】没错。对了，他们刚才说的话好难懂，你听明白了吗？
【派蒙】咦？真的吗？就凭「王狼」说的那些话？
【戴因斯雷布】…好了。
【深渊使徒】噢噢…真危险。你也有那种「腐朽」的味道，让我熟悉…
…什么？
【戴因斯雷布】不止是凭这一条信息，而是更综合的考虑。
【派蒙】哇，这就是…！
【深渊使徒】你和我们一样，都是危险的事物。但「教团」以外的危险之物，都该被放在笼子里才对…
差不多明白了。
【戴因斯雷布】比如，你们之前告诉我说，教会传下的那个「老故事」…
（我们分离了这么久…）
【戴因斯雷布】深渊使徒一直寻找的关键，「世上第一座耕地机的眼睛」。
【戴因斯雷布】啧。
【派蒙】唔…那我们来稍微梳理一下吧。
「暴君的遗怨」！
【派蒙】欸？
【戴因斯雷布】如今留存的所有遗迹守卫，都是这台机器的仿制品。作为「原型机」，它的战斗力不受控制。
【戴因斯雷布】你的舌头，恐怕也「腐朽」了太久…
#首先是那个深渊使徒，它把你的旅行者叫做「旅行者」殿下。
【戴因斯雷布】没错。正是你口中那位修女提到的，曾被误认为暴君遗怨的奇怪事件。
#旅行者，你的旅行者…认识戴因？
【派蒙】「原型机」…难懂的词，是坎瑞亚人的术语吗。
【戴因斯雷布】该切了！
#看来你的旅行者正在统领深渊教团，而且地位比深渊使徒更高…虽然不知道是不是最高的统治者就是了。
【戴因斯雷布】……
【戴因斯雷布】正如深渊教团所想，若能将「眼」置于「污秽逆位神像」之手…
#还有，你旅行者说旅行者的目标是「淹没神座、与天理作战」。这是什么意思呢？听起来…是不是要覆灭七神与七国？
如果从天而降的火球是导弹…
#旅行者。我们又见面了。
【戴因斯雷布】以此作为基底，接合「漩涡之魔神」奥赛尔的肢体，制造机械魔神…
【派蒙】然后，深渊教团的怪物，就是坎瑞亚灭国时的人民…扭曲成的怪物。这真是可怕的故事。
【派蒙】啊，我懂了！所以「暴君的遗怨」，其实是从奔狼领逃走的那座机器，自动发射的导弹！
#这…这究竟是怎么回事？！戴因也知道旅行者的名字！
【戴因斯雷布】就能为新诞生的污秽魔神，赋予「动摇天空岛上神座」的力量。
【派蒙】戴因也是坎瑞亚人，五百年前也经历了那一切。但他没有变成怪物，而且在五百年后的今天，正对抗着深渊教团…
【派蒙】它在「狼的试炼」里损坏以后，游荡到了「旧蒙德」的废墟，住了下来…
#旅行者…你不该和这个人同行。
#也就是，你的旅行者说的，「戴因正在与旅行者为敌」的意思吧？
极端又危险的行为…
【派蒙】只要有人接近，就咚咚咚——地发射。直到有一天，它终于坏掉了，所以从天而降的火球也消失了。
这个人…是我的「敌人」。
【派蒙】但是，如果深渊教团的怪物，是当年戴因守护的人民，那为什么戴因要与深渊教团敌对呢？
【戴因斯雷布】没错。
【派蒙】那时候的蒙德人还没大量接触过「遗迹守卫」，就只能解读成是「暴君的遗怨」了！
#另外，为什么…我一直在陪你寻找的旅行者，现在却和深渊教团的怪物站在一起？
【派蒙】那那那，这「眼睛」该怎么处理？
【戴因斯雷布】看来，我们该去那个现在叫做「风龙废墟」的地方，开始地毯式搜查了。
等一下！
情报并不太多。
找个隐秘的地方藏起来吧。
不。
【派蒙】嗯，没错。
【戴因斯雷布】不。由我来保管它。
【戴因斯雷布】哦？你的意思是…
#但这是必须对你说的话，旅行者。不要与戴因一起来阻止我。不要阻止「深渊」。
#那——旅行者，打起精神来！
【派蒙】欸？！你？戴因…你该不会拿它去做奇怪的事吧！
我有…现成的「记忆」。
那个人…戴因斯雷布。他是坎瑞亚末代宫廷卫队的「末光之剑」。在五百年前，他未能阻止坎瑞亚的灭国。
【派蒙】我们的旅行不会结束，该动身了！离开这个讨厌的地方，先回到阳光照耀的地面上去吧。
【戴因斯雷布】随你质疑我的立场吧，但我必须确保它的力量不被旁人利用。
【派蒙】咦…你是说…
那时他身受不死诅咒，流浪荒野…只能看着他想要守护的人民，化作深渊的怪物。
#如果你的旅行者要你「抵达终点」…好啊，那你就抵达给旅行者看！
【戴因斯雷布】隐秘之地会被挖掘，而教会——在我眼中不值得信任。
【派蒙】哦！我也懂了！没错没错，那台「坐在高塔上的守卫」，确实很让人印象深刻呢！
【派蒙】你说…戴因是坎瑞亚人？！五百年前经历灭国的坎瑞亚人？！
【派蒙】「旅行者」，我们走吧！
不用了。
【派蒙】呃…嗯…
再多想也没意义了。
【派蒙】而且你说「人民化作怪物」…是说现在的深渊教团，不止是「和坎瑞亚有关联」的程度，根本就是坎瑞亚的「遗民」本身吗？！
当时的蒙德想不通火球是什么…
【戴因斯雷布】不仅如此，为了永绝后患，我们还要「处理」那座「污秽逆位神像」。
#注意力只在旅行者身上，没仔细听。
【派蒙】呜…还有「戴因是你的敌人」什么的，一下子完全搞不清状况了…
其实芭芭拉是祈礼牧师来着…
怎么处理？
「旅行」的目标又多了一个。
#先跟我走吧，旅行者！我们回家！
【戴因斯雷布】不能让教会介入，我们自己处理。至于「处理」的意思…自然是销毁了。
派蒙说得没错，希望已经出现了。
家…
【派蒙】销、销毁？！那可是七天神像啊！不仅是很有意义的文物，而且是真正的、神灵的…
【派蒙】嗯，是吧是吧！
#嗯，当然，有旅行者在的地方就是「家」。
【派蒙】幸亏之前瞒着芭芭拉，否则她现在一定会疯的！
但我还不能与你去往下一个世界、寻找新的家园…至少现在不能。
【戴因斯雷布】呵…七神之物，难道还要我帮他们悉心爱护？
在「深渊」淹没神座之前，我与「天理」，有一场尚未完结的战争…
【戴因斯雷布】走吧，回那座遗迹。我们去砸毁逆位的神像，而且，运气好的话，还能遇到「深渊使徒」。
天…理？
【戴因斯雷布】有我在，它就没可能再从你眼前消失一次了。
#听我说，旅行者。
可以交给教会去办吗？
我已经有过一次旅行。所以，你也要像我一样抵达终点，才能在自己的眼中，留下这个世界的沉淀。
交给西风教会保管吧。
这些事以后再告诉我，我们回家吧！
一定要阻止深渊教团。
#别再说我不明白的话了，旅行者！
（为什么在说…无关的事？）
你问…戴因？
快跟我走！这里很危险！