
===== quest 11010 =====
脚印延伸到了这里…欸！我好像看到了一只遗迹守卫了，在那边！
这边也有脚印欸，看来，附近确实有遗迹守卫在活跃的样子。
【戴派】当心，旅人。最近可不是观光的好时候。
#旅行者快看！好大，好威风！
【叶卡捷琳娜】这样不合适吧，执行官大人，您怎么能…
【派蒙】呼…解决掉啦。
【戴派】我也马上就出发继续巡逻了，稍后我们再汇合。
？？？
【派蒙】咦，最近出什么事了吗？
【「公子」】偶尔一次嘛，没关系没关系！
【派蒙】我们继续在附近转转吧，说不定还有其它遗迹守卫在。
【派蒙】咦，是个装扮奇怪的小朋友…
【戴派】嗯。总部接到多起目击报告，有一些本不该出现的遗迹守卫，晃荡在本不该出现的地区。
【派蒙】哦？这个人怎么也在这…
【托克】我还是第一次这么近距离看呢，你们认识它嘛？
【戴派】教头派人追查这些古代机器的来源，发现似乎是从一处遗迹里突然冒出来的。
【托克】哥哥！哥哥、哥哥！
【派蒙】是谁把它们吵醒了吗？
是失去动力的「遗迹守卫」。
【「公子」】啊这声音是…托克！天啊，是托克！
【戴派】不清楚，我们获知的情报太少。
【托克】错啦错啦，什么「遗迹守卫」，它的名字是「独眼小宝」！
【「公子」】哈哈哈…这是你给我准备的惊喜吗，托克？我还以为要等我回了至冬才能见到你…
【戴派】况且那遗迹阴森森的，里面不时还会传出「咔啦咔啦」的响声…
【「公子」】你的冬妮娅姐姐，还有安东哥哥…他们怎么样？过得好不好？
【派蒙】「独眼小宝」？…原来还有这么可爱的叫法吗？
【戴派】在总部的批准下达之前，我们是不被允许进入探索的。
【托克】他们都可想你了，冬妮娅姐姐每天晚饭前都在祷告，祈求哥哥的平安…
【托克】嗯！是我哥哥告诉我的，我哥哥是最厉害的玩具销售员，专门卖这种玩具的！
【「公子」】…等等，不对，托克！你是怎么来璃月的，我怎么没接到任何消息…
确实是谨慎为妙。
【托克】他现在在璃月的「玩具研究所」工作，「独眼小宝」就是在那里出生的。
【托克】唔，这个…我见到一艘像是卖玩具的船，还以为哥哥在上面…
【戴派】总之目前最好的策略，就只有加强巡逻，避免一般民众受到波及了。
#旅行者你应该也很喜欢玩具吧，你身边飘着的这只是最新款吗？居然还会说话！
【托克】下了船以后我走啊走，然后就见到了「独眼小宝」！
【派蒙】唔，普通人撞上遗迹守卫的话，可就危险了…
#「独眼小宝」赶走了一个坏蛋，再然后，我就跟着好人旅行者过来了…
我能帮忙吗？
派蒙和遗迹守卫都不是玩具…
【戴派】呃，你的心意我十分感谢，可是…万一让你因此陷入危险，那可就得不偿失了…
居然是偷渡吗！
【派蒙】是的！没错！
#旅行者旅行者可是很能打的，你放心啦。
【派蒙】而且…托克居然是「公子」的弟弟吗！
【戴派】辛苦你们了，有什么头绪吗…嗯？这个外国的小朋友是？
【派蒙】那看来托克的钱，我们收得心安理得呢！
没关系的，我会一点防身术。
【派蒙】是刚刚我们偶然遇到的。
【「公子」】这太危险了托克，见到你我的确很开心，但是答应哥哥，以后不许做这样冒险的事情了。
【戴派】这样啊…
【戴派】这可不行，小朋友。这一带有杀人机器在游荡着，很危险的。
【托克】唔…托克知道了，哥哥，请你不要生我的气…
【戴派】既然如此…
【托克】「杀人机器」？叔叔是说，像这个样子的吗？
【「公子」】哥哥没有生气，我只是在担心你。
【戴派】我之前在山坡上见到了一些遗迹守卫的脚印，但后来光顾着警告附近的路人，还没来得及开展调查…
【戴派】是的没错，包括这只也是一样，万一忽然动起来可就糟了…
【「公子」】如果不是遇上了这两位，托克的处境可能就危险了。有好好道谢过了吗？
【派蒙】嗯，要从这条线索开始调查吗？交给我们吧！
【托克】才不是什么杀人机器！「独眼小宝」是正义的伙伴，不许你这么说！
【托克】嗯！托克可懂礼貌了。
【戴派】「千岩牢固，重嶂不移」，向你致敬，旅行者。等我这一遍巡逻完，会再来与你们汇合的。
这么讲很不礼貌，但我能打十个你。
【戴派】独…独眼什么？
【派蒙】终于注意到我们了吗，「公子」哥哥？
【戴派】哈哈，年轻人很自信嘛…
#旅行者，这个叔叔在说「独眼小宝」的坏话，所以他肯定是坏人，我们千万不要理他。
【「公子」】哈哈哈哈，真是不好意思，与家人的交流无论何时都是该放在第一位的，还请你们谅解。
办事效率好低。
【「公子」】还有，虽然之前我们有过一些对立的经历，不过抛开那些立场上的问题…我们不是相处得挺愉快的吗？
【戴派】小朋友，我只是出于好心…
【戴派】嗯？你刚才说了什么吗？
这只是场面话吧？
他已经不会听你的话了…
【派蒙】喂，你的口吻怎么像迪卢克老爷评判骑士团一样？
【「公子」】呵呵，关于「那件事」，我们都不过是棋子而已。至于棋局的胜负和收拾棋盘的工作…就交给那些对弈的人吧。
【戴派】真没办法，我一向不擅长应付小孩…
【「公子」】而我真正在乎的，只有我们之间，那一战的胜负而已。
【派蒙】你快继续忙你的事情吧，我们会保证他的安全的！
【派蒙】怎么，你还想再输一次吗？
【戴派】好吧，也只能这样了…那我继续在附近巡逻，请你们把小朋友带到安全的地方去吧，这里还是太危险了。
【「公子」】哈，我可是每一秒都在变强的达达利亚，下次请做好苦战的准备。
【托克】哼~哼~「独眼小宝」又吓跑了坏蛋~！
我也已经不是那时的我了。
你叫什么名字，小朋友？
【派蒙】喂喂，你们现在就要打吗？
【托克】啊，我是托克！托克是从遥远的至冬国来璃月找哥哥的，可是托克一个人，不知道哥哥在哪里…
【「公子」】哈哈哈…这次就算了，打架会教坏小孩子的。
【派蒙】居然是至冬国来的啊…
#打架？哥哥和好人旅行者关系不好吗？
【托克】对了，这种时候的话…这个，给！
#没有没有，怎么会呢？旅行者，容我正式感谢你护送我的弟弟，他的安危对我来说真的很重要。
【派蒙】嗯？什么东西…沉甸甸的…
我还是会提防你的。
【派蒙】这是…！？
【派蒙】话说…我忽然想起一件事…
好多摩拉！
【派蒙】托克说，哥哥是「玩具销售员」是怎么回事？你不是愚人众的执行…
【托克】这些是我哥哥让我带在身上的，我哥哥说了，把这些交给好人，好人就会对托克好。
【「公子」】咳咳…嗯…啊~！你说那个呀…
【派蒙】好、好像很有道理…能从至冬来璃月难道就是靠这个吗…
【「公子」】嘘…因为小孩子眼里，卖玩具是最让人羡慕的工作吧？
【派蒙】看来托克是个大户人家的孩子啊，原来卖玩具是这么赚钱的生意吗？
【「公子」】而且，我不想让家人接触到愚人众的…或者说至冬国的…阴暗面。
我收下了！
【「公子」】虽说年长一些的弟弟妹妹们都已经知道我在为女皇陛下效力了，但在最小的弟弟眼里…
#唔哇，真的吗！谢谢好人旅行者！
【「公子」】咳咳，我依旧是至冬最出色的外派玩具销售员，暂时隶属于璃月分部的「玩具研究所」！
【托克】那么，和托克拉勾吧！
【托克】就是就是，我哥哥超厉害的！是「独眼小宝」的好伙伴！
【托克】「拉勾拉勾不许变，变了丢他去冰川。冰川冷，雪原寒，撒谎的舌头全冻烂！」
【「公子」】这件事请一定在托克面前配合我，拜托拜托…
【派蒙】真是残酷得很有至冬国特色的童谣呢…
【「公子」】哦对了，叶卡捷琳娜小姐，收钱的事，我现在就准备动身了。
【派蒙】既然如此，只好当一段时间保姆了呀…可是，要到哪里去找他的哥哥呢？
【派蒙】这是见势不妙要开溜了吗！
【叶卡捷琳娜】可是，我们刚才就在说，麻烦「公子」大人处理债务…？这实在有些…
和至冬国关系密切的地方…
【「公子」】愿赌服输嘛。既然打赌输给那位「债务处理人」，就顺便活动一下筋骨好了。
【派蒙】和至冬国关系密切…对了，那就去北国银行问问看吧？
【托克】哥哥要去卖玩具了吗？
【托克】要出发了吗？托克终于又要见到哥哥啦！
北国银行？
#没错。虽然哥哥也很想陪陪托克，可毕竟工作在身，不如还是让带你来的旅行者陪你吧？
【派蒙】嗯，好主意！到那边去问问看吧！
【派蒙】还要我们做保姆吗！
我收下了（见到他哥哥就还回去吧…）
#嗯！托克喜欢和好人旅行者一起，而且我们拉过勾了，约好要照顾托克的！
好多好多摩拉！
【「公子」】嗯，托克喜欢和你一起，而且你们拉过勾了，约好要照顾托克的。
你的家人在哪里？
这是什么兄弟攻势…
还是交给我吧…
【「公子」】有劳了，这些钱交给你们，就当是活动资金，请带托克在璃月随便转转吧。
嗯，羡慕吧？
【「公子」】如果遇上什么万不得已的情况，就来青墟浦附近的河边找我，回见！
【派蒙】喂！我怎么又成了新的奇怪东西！
看在托克的份儿上…
当心，它很难对付。
担忧家人的心情，我能理解。
【托克】没错！「独眼小宝」超~~~厉害的，没有坏蛋能逃过它的手掌。
可以奉陪。
你还好意思说…
托克居然是「公子」的弟弟吗！

===== quest 11011 =====
接下来的话…不如到万民堂去吧！
看来要和「公子」的弟弟相处一段时间了呢…
【托克】咦？那些带翅膀的、花花绿绿的东西是…
【托克】哇…这里真的好大，还好热闹！
【卯师傅】欢迎，是三位吗？
【派蒙】找到了！「公子」在那边！
【派蒙】托克！你果然在这儿！
【「公子」】这下，我之前想说的东西，你们都懂了吗？
【「公子」】东西都到手了，给。我的表现怎么样？还不错吧。
【托克】这里是卖鱼的吗？璃月这边的鱼原来长得是这个样子的呀…好小。
【托克】好大的铁钩！走近了看，竟然更大了！
【托克】……
【阿山婆】这价格…还算公道。那婆婆我就按这个价格为你们定做了。
【阿山婆】唉，罢了罢了，婆婆我这把年纪，也没什么精神头跟你们讨价还价了，就按这个价吧。
【阿山婆】这个价格的话，果然还是稍微低了些…
【阿山婆】不行不行…这些钱连原料费都抵不上啊…
【阿山婆】年轻人，你莫非是来拿我这个老婆子寻开心的…
【卯师傅】成交，那么我就去准备食材了。
【卯师傅】唉，真是服了你们。就这个价格吧，再争下去可别倒了其他客人的胃口。
【卯师傅】唔，好歹是定制，你们给的价格还是低了些。
【卯师傅】喂，这点儿钱的话，也就够付个调料费吧？
【卯师傅】唉，争来争去的，再争下去可别倒了其他客人的胃口。
【派蒙】唔…有点太甜了，好腻…
【吴老二】我倒要看看这小子有多少能耐…
【吴老五】有我盯着呢，可别想着拿了宝贝就跑！
【吴老七】看上去倒是很自信嘛，莫非…真有两把刷子？
【吴老二】宝贝就在对面的山崖上，我们就在这儿准备看你的「好戏」…
难得来璃月一次，不享受美食的话，托克就太可怜啦！
我们先去哪里玩呀，去哪去哪？
【派蒙】是风筝，璃月的小孩子喜欢的玩具。
【托克】这边的海浪一直都是这样吗？从来不会结冰吗？
【托克】咦，这家餐馆好像有股很呛很呛的味道…唔…
【派蒙】在跟他说话的是…盗宝团？
【愚人众新兵】懂了！
【吴老五】…二、二哥，怎么办，他这身手可不像一般人啊…
【老高】你说谁的鱼小？小小年纪不学点好的，学着人家来踢场子。
【派蒙】这个叫船锚，是靠岸的船为了防止被风浪吹跑，用来固定位置的。
【派蒙】你怎么了托克，是玩累了吗？为什么感觉不太开心呢。
【派蒙】欸嘿，谢谢婆婆！
【阿山婆】就按我说的价格，一点也不能再少了…如果诚心想要定制，也希望你们可以有点诚意…
【派蒙】好欸，要有好饭好菜吃啦。
【派蒙】好欸，谢谢卯师傅！
【卯师傅】我不想再和你们谈价了，就按我说的价格，一口价，不然就请移步其他饭店吧。
【托克】托克觉得正合适！味道和冬妮娅姐姐做得简直一模一样！
【「公子」】没问题，你们可一定要盯紧了，别眨眼啊。
要不…先去玩具摊转转？
可不许再乱跑了！
愚人众新兵
【阿山婆】真是少见的小客人，看装束，是至冬国来的吗？
【派蒙】唔，以璃月的气候来讲，港口沿岸应该没有结冰的时候。
【卯师傅】很呛的味道？你说的是我们万民堂最引以为傲的香辣配料的味道吧。
【「公子」】你们…应该知道我的来意吧？
【吴老二】这位高人…请你稍等一下，让我们几个商量商量。
【派蒙】他就是看看，不要跟小孩子认真呀…
【托克】船锚…嗯，托克记住了。
【托克】我想哥哥了…
【阿山婆】放心，就交给婆婆吧。
【派蒙】啊，婆婆，我们不是那个意思…好吧，就按您说的价格定制好了。
【卯师傅】各位可以先找位置坐，饭菜很快出锅。
【派蒙】唔，不好意思卯师傅，我们不是故意惹你生气的。那还是按照你说的价格吧，谈了半天我们也饿了。
【派蒙】可是…我们不是带托克来品尝璃月特色料理的吗，怎么觉得哪里不对…
【托克】嘘…小声一点。我哥哥在讲话呢！
【「公子」】你们的水平…到了差不多能让我彻底舒展筋骨的程度。
【托克】嘿嘿，没错。这个叫风筝的东西怎么玩呀，婆婆？
【派蒙】虽说我一直只做旅行者的专属向导，但机会难得，我也来给托克讲解一下吧？
【托克】辣？可是托克吃不了辣…
【吴老二】口气不小，居然还要我们猜？
【吴老二】这哪儿是什么「入团测试」，他分明是在和我们耀武扬威啊。
【派蒙】不过托克，这里鱼的个头好像已经很大了，那你以前见过的鱼究竟是什么样的？
【托克】但托克可能还是会把它和「钩钩船长」弄混…
【派蒙】可是，你们不是刚分开没多久吗？
【阿山婆】这才像话，放心，就交给婆婆吧。
【卯师傅】这还差不多，找个地方坐下吧，饭菜很快出锅。
【派蒙】算了不管了，托克下一站想去哪里？
【「公子」】…从今天起，你们将开始践行对女皇陛下的誓言，不惜一切为至冬带来胜利。
【「公子」】换句话说…
【阿山婆】有风的时候，牵着线，就能让它飞到天上了，可以飞得很高很高。
【派蒙】这里是璃月的商贸枢纽，在定下以贸易发展璃月的战略后，成为了七国最大的商港。
【卯师傅】那可真是太遗憾了，不吃辣的人，人生可少了一多半乐趣。
【吴老二】如果是想入伙儿的话，我就明说了，你这种花花公子模样的人可绝不会受欢迎的。
【吴老七】说实话，以他的身手，我们三个是完全不够他打的…
【托克】唔，大概有两百个你这么大？
【派蒙】「钩钩船长」？奇怪的名字又出现了…
【托克】之前和我哥哥见面的时间太短，不算不算！
【托克】码头！托克来的时候光顾着找我哥哥，还没有好好看过璃月的码头。
【「公子」】像极北的寒潮般席卷，像至冬宫千年不融的雾凇般，将极寒渗透敌人的骨髓。
【「公子」】作为新兵，你们都非常不错。
【托克】欸…这么神奇，那么请问有没有「独眼小宝」样式的风筝呀？
【派蒙】除了商船以外，还有许多渔船和工业运输船…停靠码头…呃，补充…渔需和生活物资…多亏了…港口巨大的「吞吐量」…
【派蒙】那么严重吗？
【「公子」】呵呵…想象力倒是不错…
【吴老二】你们说，咱们几个…
【托克】每次过生日，哥哥都会送我一个超大的玩具。
【托克】带我去找哥哥嘛！我在这里玩够了！
【派蒙】嗯，璃月港的话，繁华的码头确实很有特色呢。
【「公子」】女皇陛下期待着你们的忠诚、冷酷与谨慎周密…
【愚人众新兵】十分感谢，执行官大人！
好夸张的尺寸…
【阿山婆】「独眼小宝」是…
【托克】而且，托克的菜里都要放好多好多糖，油也要用特级初榨的植物油！
【「公子」】以至冬女皇陛下的名义，原谅你们这些乡野之辈没什么见识。现在，恭听我的名号——
【吴老二】…是被抢劫了吗？
【托克】「钩钩船长」、「黑钢杰克」、「铁块托尼」…它们现在都摆在托克的后院里。
你说这些托克不会懂的…
【「公子」】因为我们面临的挑战是严酷的，我们的那些敌人，比如…
【托克】我家那边的传说，有提到过的，那是一种非常好吃的鱼。
小孩子就是这样呢…
【「公子」】嘘…嘘…
【托克】我想把「独眼小宝」放飞到天上，让更多的小伙伴认识它！
【派蒙】可真是位大少爷…
【托克】哥哥！
【吴老七】…不过这人衣冠楚楚，就算抢劫也不会挑上我们盗宝团吧…难道说，他其实话里有话？
【派蒙】唔…其实我也背不下来这么多啦…
【托克】后来哥哥听我说完，就出海帮我捕鱼去了。
也像这个船锚这么大？
【派蒙】耐心总是不够呢。
【「公子」】…好了，愿你们都能赢得荣耀，为了至冬，为了女皇陛下，也为了你们自己。
【阿山婆】如果要定制的话也可以，不过需要图纸…
【派蒙】看来万民堂的菜应该不合托克的口味…我们还是换个地方吧…
【托克】哥哥是在向他们推销玩具吗！好厉害，我早就想看哥哥工作的样子！
【吴老五】至冬，三个月，六十万…我懂了我懂了！这是「黑话」！
【派蒙】就用我自己的话来说吧！嗯，这个港口，就像全提瓦特最大的嘴巴。
【「公子」】…咳咳，比如风筝、拨浪鼓…
【托克】几天以后，哥哥把那条大鱼扛在肩上带了回来，我和安东哥哥都非常开心。
【托克】嗯，没错，所以不能一直带在身边，感觉好可惜…
【派蒙】嗯，不过我们已经陪托克玩了很久了吧？也算是尽我们的全力了…
【「公子」】解散！
【托克】这张我自己画的「独眼小宝」可以吗？我一直带在身上的！
【卯师傅】——就这些要求是吧？还有别的吗？
【「公子」】…我的名号——是…嗯…
【吴老五】老大三个月前好像在至冬国开的那个银行借了六十万，至今没有还上！
【派蒙】各个国家的各种各样的大船，都会进到这张嘴巴里。然后，港口就开始品尝这些船只和货物…
【「公子」】在璃月这片市场上，都将成为「独眼小宝」的有力竞争对手…
【派蒙】那…真的是鱼吗？我怎么觉得是冥海巨兽之类的怪物…
【派蒙】没想到至冬国会为了执行官的私心，这样滥用工业资源…
【派蒙】「公子」之前说自己会在青墟浦附近的河边的，那我们去找他吧？
【托克】哥哥！哥哥真是太厉害了！
【阿山婆】这个的话…勉强可以做吧，不过定制的收费是很贵的，还请你们做好心理准备。
【派蒙】咦？卯师傅的意思是？
【「公子」】…至冬国最棒的玩具销售员。
【吴老二】所以说这人是来催债的…可为什么要这么拐弯抹角？
【派蒙】最后璃月港拍拍吃饱的肚子，发现已经被摩拉装满啦！
【托克】嗯嗯，风筝确实也很好玩。
【派蒙】不过，这么一说，托克会把遗迹守卫当成玩具，也就不那么奇怪了吧？
【托克】太棒了！出发出发！
【「公子」】哦？托克，你居然也来了！
感觉是香菱会感兴趣的话题…
【派蒙】没关系，我们有「公子」给的活动资金，所以无所谓。
【卯师傅】万民堂之所以叫万民堂，就是为了做出合所有人口味的菜。
【派蒙】噗…
【吴老五】哼，这你就有所不知了，很多行当都有说「黑话」的讲究，目的就是为了保障客户的隐私。
没办法…
【托克】但托克最喜欢的还是「独眼小宝」！这次除了找哥哥之外，最想做的就是和「独眼小宝」一起玩！
原来「吞吐量」是这么理解的…
#我还以为旅行者他们带着你去望舒客栈玩了呢！
#欸，大旅行者，我们再去那边看看船吧！
【派蒙】唔…等一下，话虽这么说，但乱花钱总归不是好事…
【卯师傅】连这点口味要求都满足不了的话，我卯师傅也没什么颜面混迹料理界了。
【托克】好酷~！
【吴老二】确实…谁被追债都是件丢面子的事儿。
你哥哥也太宠你了。
【托克】欸，那边好像在卖鱼？我要去看看~！
【托克】欸，那边的大铁钩是什么？我要去看看~！
【「公子」】…正所谓战场如商场，我只是打个比方。
【派蒙】呜哇，拙劣的演技。
【派蒙】感受到一股大厨的执着…
【吴老七】专业，简直是太专业了。绝对是个惹不起的主。
派蒙的意思是…
【托克】嘿嘿…
【派蒙】喂！不~要~乱~跑~！
【派蒙】喂托克，不要乱跑呀！
【派蒙】那就麻烦卯师傅了，我们还是在这里吃吧。
【吴老五】我怎么觉得，我们盗宝团被瞧不起了…
你确实又变强了很多。
【吴老二】这位…嗯…销售员先生，不好意思，我们不能让你加入盗宝团…
也是用钢铁制造的？
【派蒙】欸，就是…那个…虽说是「活动资金」，但如果剩下的话是不是…
那也没有多大。
【派蒙】——果然还是没有在听嘛！
【托克】我没问题！
【「公子」】…所以，你们买不买？至冬国三个月前出产的玩具，价格是…嗯…六十万摩拉，一次性付清。
【「公子」】所以我作为你们在璃月的…咳…营销官，我要求你们优先服从我的命令。
【「公子」】哈哈…我早说过，我不会放过任何一个变强的机会。
【「公子」】嗯？我竟然没能通过测试？你们盗宝团…倒还挺严格的。
【派蒙】总归还是要好好谈谈价格！
非常有派蒙特色的解说…
【派蒙】喂！两百个我都可以把你压扁了！
剩下的钱可以自己拿？
【卯师傅】不过先说好一件事，特殊定制口味的一桌菜，价格要比一般的高些。
【吴老七】什、什么玩具？多、多少钱？？？
【「公子」】不遵命令等于背叛，而背叛的代价则是会被开除出…开除出璃月的「玩具研究所」。
【「公子」】你所见的早已不是当初的我。
【吴老二】不不，我们的意思是，盗宝团这座小庙，容不下您这座大佛…
能不能讲些小孩子喜欢的…
【派蒙】欸嘿，我们想到一块去了吗？
【卯师傅】当然，价格也不会高到「琉璃亭」或者「新月轩」那种漫天要价的程度。
【吴老二】你是想用这笔钱治治脑子吗？
【托克】唔哇，好严格…被玩具研究所开除的话一定会很伤心吧？
【吴老二】不过「玩具」的情况我们已经了解了，六十万回头就给您送过去。
不过你好像没用全力吧？
【派蒙】最近是流行收钱定制吗…
【吴老二】哈哈哈哈哈…
盗宝团众
【「公子」】你想说的是…我没有使用「魔王武装」吗？
【派蒙】不过价格的话…那个…嘿嘿…还是希望可以商量商量…
【「公子」】原来是这样啊，那么，交易愉快。只要我们能收到钱…大家都会高兴的，你说对吗？
【托克】看，果然玩具销售员在的地方，都能给大家带去快乐！
【「公子」】它会给身体带来巨大的负荷，只有重要时刻才值得冒险一用。
【吴老二】对，说得对！
【「公子」】…我再讲一遍，至冬玩具，三个月前，六十万摩拉，一次性付清。
【「公子」】（看来想要两边兼顾是不太可能了…还不如…）
【「公子」】在黄金屋那次发动之后，留下的伤还没全好呢。
【托克】哇，不愧是哥哥，玩具销售员真威风！
【吴老二】哈哈哈…这位…推销员，同样的笑话讲两次可就不好笑了。
【「公子」】算了，不如直接来一场「实战训练」吧。
【「公子」】更何况，我又不是「女士」那种人，对新兵用杀手锏之类的事，我还是做不出的，哈哈哈…
【吴老二】还是说你压根就是来找揍的呢？
【愚人众新兵】…实战…训练？
【托克】「魔王武装」？难道比「独眼小宝」还要强吗？
其实一般来说没那么威风的…
【「公子」】唉…不如这样吧，我加入你们的盗宝团，然后，看在我们是同伙的面子上，你们愿不愿意付钱呢？
【「公子」】毕竟…嗯…强健的体魄才是销量的保证…
【派蒙】好像这样说也没什么问题…
【菲利克斯】「公子」大人，原来您真的在这儿。
【吴老二】怎么还越说越离谱了，盗宝团是你想来就能来的吗？你先看看你自己配不配…
【愚人众新兵】喂，刚才…执行官大人说要实战训练？
【托克】托克也想学战斗的本领，就像哥哥你那样威风！
【菲利克斯】最近有一批新兵…
【「公子」】呵呵…那就请几位「前辈」给我个机会证明一下自己。在寻宝方面，我还是自认为有几分天赋的。
【「公子」】战斗可不是为了逞威风啊，托克。只有明白了「争斗」的意义，才能不断变强。
【「公子」】喂，小声点过来讲，没看到我在招待「客户」吗？
【愚人众新兵】难道说是执行官大人亲自和我们过招吗？这、这是何等的荣耀！
【吴老二】我看你今天，是不撞南墙不回头了。好吧好吧，让我看看你有多少斤两…
【「公子」】教你的话也可以，不过你要考虑清楚，你要为何而战。
【菲利克斯】客户？…啊是这样的，本土分配了一批新兵来到璃月，刚刚抵达。要麻烦您去「训导」了…
【愚人众新兵】难以置信…像我们这样的新兵，真的够资格么？
【吴老二】实话说，我们在这扎营，就是因为在附近发现了一处藏宝地。但那宝箱很难到手，这两天我们一直在琢磨办法。
【托克】我想…
【「公子」】唔…非要现在吗？我这边的情况稍微有点…
【吴老二】你要有本事，就当着我们的面把宝贝拿了。当然，拿到的话，宝贝要归我们，你可别想着要跑…
【「公子」】怎么，有异议吗？
【「公子」】嗯？
【菲利克斯】「公子」大人，让您困扰的话在下十分抱歉，可是那些新兵已经在灵矩关的南边列队等候…
【吴老七】哈哈哈…别开玩笑了，咱们几个都搞不定，你真以为他能拿得到？
【愚人众新兵】没有！！！
【托克】我想、我想保护冬妮娅姐姐…
【菲利克斯】每一批新人兵士都要经历「执行官」的训导讲话，经受女皇陛下意志的洗礼，这是一直以来的规矩。
【「公子」】这相当于「入团测试」吗，有意思…已经好久没体验过被别人考核的感觉了。
【「公子」】不错的回答，托克。
【菲利克斯】目前在璃月的执行官只有「公子」大人您一人，大家都在等候由您来赐予这份荣耀…
【「公子」】气势不错——
【「公子」】等回到至冬，我就开始教你战斗的技巧…以后，冬妮娅可就交给你来保护了，怎么样？
【「公子」】唉好了好了，我去就是了。等我和弟弟交待一下，稍后就过去。
【「公子」】你们，一起上吧。
你哥哥会担心你。
【托克】嘿嘿…哥哥就放心吧！
【托克】哥哥又有工作要忙了吗？
【派蒙】不那么任性的时候，托克可真是个好孩子。
【「公子」】是啊托克，有一些从咱们故乡来的「新销售员」，正等着哥哥去教教他们呢。
【托克】唔哇，这是好事！托克以后也想当玩具销售员，我也能去听听吗？
没错。
#这个嘛…托克还太小，很多事情都听不懂，很无聊的。不如还是让旅行者旅行者带你玩好不好？
【「公子」】在璃月的时间也已经够久了，是不是该坐船回去了，托克？
【托克】欸，可是、可是哥哥，你一直在忙都没有好好陪托克玩过…
这么自然地甩给我们了？
#托克，你知道哥哥的工作很忙…而且旅行者旅行者已经带你好好「旅行」过了吧？
【托克】可是…可是…
【派蒙】（他其实只是觉得这样下去要瞒不住了吧…）
【「公子」】我要先走了托克，除了托克以外，也还有很多人急着见到哥哥呢。
【托克】那、那这样，哥哥帮托克实现一个愿望，托克就乖乖回去！
【「公子」】回头再见吧？
【「公子」】是谁教你这样讨价还价的，哈哈…好吧，你说说看？
【托克】我想要参观这里的「玩具研究所」！
【派蒙】明明那么宠弟弟，可又不得不丢下弟弟走了，「公子」的工作也蛮辛苦的…
【派蒙】…难道是千岩军提到过的那个？经常有遗迹守卫冒出来的遗迹…
感觉「掩饰」更加辛苦。
很合理的愿望。
【派蒙】是呀，都是他非要自称玩具销售员的关系。
【「公子」】可以哦。毕竟托克为了我，千里迢迢来到璃月…
【派蒙】说什么不想家人接触到…「阴暗面」，居然不惜做到这一步。
【「公子」】这离开前的最后一个愿望，做哥哥的也该拿出相应的诚意才行。
有些过度保护了吧。
【托克】就是嘛！嘿嘿。
【派蒙】嗯，不过初衷是好的吧？
【派蒙】这…真的没关系吗？带托克去那样的地方…
【派蒙】话说回来…托克呢！
#好人旅行者，你们也一起来嘛！这次轮到托克带你们参观了！
【派蒙】我们光顾着聊天，托克到哪里去了！
【「公子」】「玩具研究所」…嗯，其实就是在灵矩关附近的那个吧。那么…旅行者，你们该不会是要让小孩子失望的那种人吧？
没注意！
#唔，兄弟攻势又来了吗…可恶，旅行者我们走！
很危险的愿望。
【派蒙】难道说是刚才偷偷跟着公子走了吗？
保护家人是很棒的理由。
【派蒙】总而言之，我们也先去公子那边看看吧！
我猜是偷偷跟着「公子」去了…
怎么没见那套黑黢黢的盔甲？
【派蒙】很有可能！托克刚才说也想去听「公子」讲话的…
【「公子」】哈哈，那是我的「魔王武装」。
也不知道能瞒住托克多久…
打得不错。
【派蒙】嗯，至少在璃月的这段时间，我们还是配合他一下吧…
如果坦白，就不用这么麻烦…
不好。
【「公子」】拜托拜托，不会让你打白工的…
比想象中还要顺利…

===== quest 11012 =====
【「公子」】就是这里了，璃月的「玩具研究所」。
【「公子」】好在被你们先找到了…带伤发动「魔王武装」，原来比想象中更费劲些…
【托克】哪里都找不到…我哥哥藏在哪儿了…
#旅行者旅行者，还有托克少爷，我一直在等你们。
【「公子」】托克，看到面前的大方块了吗？我需要你的帮忙。
【托克】这里，简直和我的梦里一模一样！是「独眼小宝」的世界！
【托克】哥哥…好像有人说，「独眼小宝」是杀人用的机器…
【托克】欸，门开了！是哥哥帮的忙吗？
【「公子」】呼…终于汇合了，托克，你没有哪里受伤吧？
【「公子」】哟。
【托克】到了到了！我已经听到里面机器的声音了，好酷！
【「公子」】不然让托克看到我这副提不起劲的样子，可就太难堪了…呵呵。
【派蒙】是「公子」安排的人吗？
【托克】欸~！托克能帮得上哥哥的忙了吗？
【「公子」】怎么会呢？唔…你还小，别把打打杀杀挂在嘴上。
【「公子」】没错，但是托克你先等等，让我确认下前面是否安全…
【托克】受伤？没有呀，托克觉得可好玩了！
【派蒙】「公子」？原来你在啊。刚才为什么不出来呀，非要躲在那里。
我刚才找到你哥哥了。
这就是你哥哥准备的惊喜。
【派蒙】这里究竟是什么地方，你为什么会知道这里？
【安德烈】是的，「公子」大人命我安排托克少爷的归国事宜，请少爷随我一起…
【「公子」】当然，倒数三二一，我们一起碰它。三…二…一…
【托克】嗯，我早知道他们是骗子了，「独眼小宝」是用来打败坏人、保护世界的，是托克最喜欢的玩具！
【「公子」】唉…要是以前没那么惯着他就好了。
【派蒙】只有你一个人觉得好玩，我们都快吓死了…
【「公子」】临别的场面，是很重要的。我现在的状态…这么虚弱的模样，要是留在了托克的记忆里，可就不好了。
你不怕我趁现在结果了你？
【托克】真的吗！哥哥在哪里？
【派蒙】哇…他真的做到了，把遗迹守卫当做玩具一样摆弄…
【「公子」】我之前略有了解，这里应该算是「博士」的「玩具研究所」吧。
【托克】你是谁呀，我哥哥一直告诉我，不能和陌生人一起走！
【「公子」】对，有它在，坏人就伤害不了托克。
【托克】前面是…好大的房间！是「独眼小宝」们的会客厅吗？
【「公子」】虽然，不能亲口跟弟弟道别，确实有些可惜…
【「公子」】哈哈，我记得你也有兄弟姐妹吧？
忽然有好多人要买「独眼小宝」！
【派蒙】可是那样强行发动「魔王武装」，「公子」的身体会不会…
【「公子」】「博士」是愚人众的另一位「执行官」，平时偶尔有些鼓捣旧东西的…癖好。这处遗迹是被他改造了，用来研究遗迹守卫。
【派蒙】可是你明明一直跟着我们…
【托克】嘿嘿，果然没错，我现在就去找「独眼小宝」玩了！
【「公子」】是啊，很宽阔的场地，不如我们来玩捉迷藏吧？
【「公子」】唉…本来应该由我亲自护送他到家里的。虽说有手下跟着，但还是有些惴惴不安啊。
【「公子」】我了解你，所以我知道，不论如何…你也不会在我弟弟面前对我出手的。
【派蒙】所、所以他急急忙忙地先走啦，不是故意丢下托克的。
【托克】厉害厉害！嘿嘿！
【派蒙】欸？遗迹守卫难道是你们愚人众制造的吗？
#那是因为我早就认识好人旅行者呀？
【「公子」】喂，托克，慢一点…
【托克】欸…现在吗？可是…
【派蒙】你到底有多宠着他啊？
【派蒙】可是，没想到你居然会做到这种程度…
【托克】欸…这样呀，那，那是好事！
【托克】要不是这些「独眼小宝」长得太大了，好想把它们带回家呀！
【「公子」】不，那种怪物和「深渊」的关系更近些，严格来说也算我们的敌人…我们只是单纯地做研究而已。
【派蒙】欸？
【派蒙】门、门关上了！托克会不会遇上危险…
【「公子」】哥哥要给你准备一些…嗯，惊喜。
【「公子」】哈哈…但不知为何，把托克交给你们的时候，我都感觉很放心，明明不久之前我们还…
【「公子」】我只是…不会放弃任何一个锻炼自己的机会而已。
【托克】只可惜，我还想和我哥哥在这里多玩一会儿的…
【托克】咦，话说我哥哥呢？哥哥到哪里去了？
【「公子」】至于最近为什么会有遗迹守卫跑出来…大概只是因为他玩腻了，对这里失去兴趣了吧。
【托克】我哥哥寄回来的家书里，提到了有关你的事情，冬妮娅姐姐读给我听过！
【「公子」】那边有另一条路，我们快走！
【托克】惊喜！什么惊喜？
【「公子」】哦对了，谢礼谢礼，我差点忘了。这次的事真是多亏你们一直帮忙打圆场。
【「公子」】这就是我达达利亚不断变强的理由啊，哈哈哈…
【派蒙】你们刚才不是在捉迷藏吗？
这是你哥哥给你的礼物。
【派蒙】又是一个性格恶劣的执行官呢！
【托克】所以其实我一眼就认出来啦，只是…不记得叫什么名字了。
【「公子」】等会儿托克自己去找吧？不过在这之前，你要乖乖闭上眼睛，转过身去倒数六十个数。
【派蒙】哇，你还算有点良心嘛！
【「公子」】而且，孩童时期的梦是最易碎的东西。哪怕放着不管，也总有一天会自己碎掉。
【托克】哦对呀！托克太高兴了，把捉迷藏的事都给忘了！
【托克】哇！这是——！！
【派蒙】这么说，怪不得你敢带托克来这里，原来是早就做过功课了呀。
【派蒙】看来还不是一般的缘分。
【托克】好吧…六十个数好长呀。
【「公子」】还有，别忘记我们的约定，有机会一定要再好好较量一次。
【「公子」】所以，一定要有人来保护才行吧？
#那旅行者，我们一起找吧？
【托克】原来还有这种款式的「独眼小宝」吗！
【「公子」】其实…也不算做过功课吧，这座「研究所」的内部究竟是什么样，我还完全不了解。
「独眼小宝」最酷了！
【「公子」】——赌上执行官的荣誉。
【「公子」】许下的承诺就该好好遵守，做错了事就该好好道歉。
能认识托克我也很高兴。
【托克】上面还刻着我的名字呢！是只属于托克的「独眼小宝」！
【派蒙】那、那你难道不在乎弟弟的安危吗？
【「公子」】给予他的梦，就该好好呵护到最后…
【托克】嘿嘿…
我很期待。
【派蒙】看样子托克很喜欢呢。
【「公子」】怎么会…不论有什么危险，我都会替他全部接下——「哥哥」不就是这样的角色么。
【「公子」】这才是身为家人该有的样子，就是这样。
【安德烈】托克少爷，回至冬的船差不多该靠岸了，还是尽快启程吧。
【派蒙】你先养好自己的身体吧！到时候别说我们欺负你！
【托克】嗯！哥哥从来不会让托克伤心！
【「公子」】而且连托克也能理解战斗的意义，再怎么说，这意义也在我心里沉淀了这么多年…
……
【托克】咦，这么快吗…
【「公子」】哈哈哈…下次较量之后，不论输赢，都请你们来我家做客吧。
【派蒙】逛了璃月港，见了哥哥，参观了玩具研究所，还收到了纪念礼物…可真是完美的旅行。
【托克】哥哥，你们还在聊什么？快带路呀！
【「公子」】莫非…引起你的什么回忆了吗？
#那么，好人旅行者再见！
【「公子」】我会把冬妮娅和安东也介绍给你们，都是我引以为豪的弟弟妹妹。
【派蒙】这下可以回至冬了吧？
【「公子」】哈哈，好，交给我吧。
【「公子」】咳咳…唔…
【托克】托克会在家等着你们，以后一定~一定~一定也要来至冬旅行哦！
【派蒙】好吧，就当兑现和托克的约定！
【托克】嘿嘿，托克也知道，再任性下去就要惹大家讨厌了。
【派蒙】你这副样子居然还要耍帅，赶紧去看医生吧！
【「公子」】哈哈，托克也一定很期待再见到你们吧，那就这么定了。我很期待…
【托克】我们走吧！
一言为定！
【「公子」】呵…不错的提议，不过在这之前…有件东西，要请你转交给托克。
有这个「独眼小宝」替他陪你。
【「公子」】期待与你们在至冬见面的那一天。
【托克】那拉勾吧？
不会输给你的。
【派蒙】欸，这是…「独眼小宝」的玩偶吗？
你哥哥已经回去了。
【派蒙】「拉勾拉勾不许变，变了丢他去冰川。冰川冷，雪原寒，撒谎的舌头全冻烂！」
【「公子」】没错，是很久之前我专门找铁匠定制的。本想带回至冬国送给他，但现在看来，作为旅行的纪念品更好。
【托克】怎么会…哥哥为什么丢下托克？
【托克】嘿嘿…说好了哦！
【派蒙】唔哇…这样一看，当「公子」的家人，好像还挺幸福的？
【派蒙】路上小心，托克再见！
【「公子」】还有，我这样不告而别，对托克那边的说辞也交给你了。
要拉勾吗？
【「公子」】你会帮忙的吧？
【托克】要！拉勾拉勾！
「拉勾拉勾不许变…」
你哥哥没说我什么坏话吧…
【「公子」】哈哈哈…「冰川冷，雪原寒，撒谎的舌头全冻烂！」
【托克】没有哦，哥哥他还说，有机会的话，想要偶尔放下工作，体验一下你们的旅行！
【「公子」】令人怀念的拉勾勾童谣，是托克教你的吧？
放心离开吧。
【「公子」】…嗯，拜托你了。
「变了丢他去冰川。」
这样拼命值得吗？