
===== quest 7018 =====
您好，统括官大人吩咐过了，由我来给二位带路。
嗯…生之印和生之执政的事情告一段落啦，现在我们做点什么呢？
【林尼】喝了红菜汤，身上暖洋洋的。不过疲惫感也涌上来了，你们还好吗？
【「仆人」】…目前手上的任务基本都告一段落了，下一阶段的实验什么时候开始？
【派蒙】我们来啦，阿蕾奇诺，你这边也准备好了吗？
【实验人员】您辛苦了，「仆人」大人，目前为止有感到任何不适吗？
【实验人员】数据有些不理想啊…需要排除的因素很多，深渊波动影响过强…唉，要加班了。
【实验人员】邪眼输出确认终止，深渊影响指数…刚刚似乎瞬间就降至了零点…
对了，刚刚林尼说，「仆人」去找「丑角」商量事情，我们要不要也去看看？
又是这里呀，之前刚刚来过。
【菲米尼】暖和…
【「丑角」】我有必要重申实验的风险性，后续风险也可能会进一步提升…请你确保自身不论精神还是肉体，都处在最佳状态。
【「仆人」】状态不错，随时可以开始。皮耶罗行事一向小心谨慎，到头来还是麻烦到你们了。
【「仆人」】感觉还不错，自身的力量和作战能力的确得到了提升。
【实验人员】不愧是「仆人」大人，非常漂亮的数据，真是一次理想的实验。
【实验人员】「仆人」大人的身体指标已经基本恢复正常，请放心。
顺便问问「丑角」知不知道女皇接下来的计划…不打听清楚，总觉得心里有点没底。
这里是军械宫综合实验室的枢纽，内部集成了很多研究单元。
【琳妮特】……
【「仆人」】好了，你从不是一个优柔寡断的人，统括官。你我都知道实验必须继续进行，因为时间不多了，我们需要更强的力量。
【派蒙】我们在意的是你的安全，「丑角」的建议明明很不错。
【「仆人」】不过，其伴生的另一股力量也在蠢蠢欲动，目前为止还能很轻易地压制…
【派蒙】怎么样，阿蕾奇诺，目前看起来都还挺顺利的嘛。
【派蒙】阿蕾奇诺的寿命怎么样？有没有受到影响？
研究场所的权限管理十分严格，只能由内部人员带领进入。
【林尼】亲爱的妹妹啊，为什么保持沉默？
#旅行者和派蒙，你们不需要回避什么。大敌当前，至冬现在也没什么秘密需要瞒着「盟友」。
【派蒙】所以这个实验风险到底有多大呀？唔…既然涉及到「深渊」，想必风险不会太小吧？
【实验人员】如果没有异常，那我们准备进行第二阶段的实验了。
【「仆人」】还不错，毕竟是皮耶罗主导的项目。
#多亏了旅行者大人刚刚的紧急处理，深渊力量并没有来得及进行深度侵蚀。我可以担保，没有影响。
【派蒙】啊哈…那就好，我们也有事找「丑角」，看你们在忙有点不好意思打扰…
【「仆人」】深渊带来的风险，我早已习以为常了。「这个」就是证据。
【实验人员】随着邪眼输出效率的提升，战斗强度也会对应升级，请多多关注自身的状态。
【「仆人」】不过这点程度就想直面若娜瓦的话，还是有些异想天开了，不知道这东西的极限在哪里…
【「仆人」】实验失败了么？
【菲米尼】她好像睡着了。
【「仆人」】至于「邪眼」的副作用…对寿命有些影响我也能够接受，只要给我留够时间，完成赤月遗民的使命就好。
【「仆人」】快开始吧。
【派蒙】数据怎么样呀，科学家，还需要继续吗？
【实验人员】非常抱歉，「仆人」大人，实验出现了预期之外的情况，让您身处险境…
有段时间没见了，阿蕾奇诺。
【林尼】一边睡觉一边吃饭，不愧是我的妹妹。这次行动真是辛苦了，等会儿我们背她回去休息吧。
【派蒙】你…你也太想得开了，不行不行，我们不会允许你的寿命受到影响的，一天我都觉得可惜，浪费！
【实验人员】「仆人」大人的基础战斗数据比我们预想得要高…嗯…可能高三倍左右，真是了不起。
【「仆人」】不必啰嗦这些，没有风险的实验就没有意义。
【「仆人」】是么，好意我心领了。
【实验人员】我们正在配合调整模板，邪眼的输出极限估计也还有上调的空间…
所以刚刚究竟是怎么回事？
#阿蕾奇诺，以你目前所知的情报，旅行者的能力是否有助于降低实验的风险性？
【派蒙】科学家先生，你来讲一讲，这个实验真的会影响到「仆人」的寿命吗？
【实验人员】唔…根据现场判断，推测是新版邪眼中误引入了「死亡」以外的赤月权能，成为了不稳定因素…
【「仆人」】你指的是…净化深渊的能力？嗯…或许可行。
你变强了，阿蕾奇诺。
【实验人员】虽然不敢保证…但综合情况来看，发生寿命损耗的概率很小，毕竟实验的最终目的就是「完成」邪眼。
【实验人员】可能会致幻并且出现力量失控的情况。都怪我们没能将赤月所蕴含的权能研究透彻…
【「丑角」】虽然我们做了诸多应对风险的预案，但实操起来未必全都有效，多一道保险总归是有好处的。
【派蒙】哇哦…
【实验人员】新版邪眼会在进一步增强作战能力的基础上，尽可能地消除副作用…
【「仆人」】这就不必自责了，五百年前坎瑞亚那些深秘院的「怪物」们，都不敢说彻底解明了赤月之力。
怎么人人都知道我能净化深渊？
【实验人员】好了，这次我们会将邪眼的输出效率调整至理论极限，准备开始第三轮的实验。
【实验人员】只损耗使用者当前可再生的生命力，控制在不会影响寿命的限度内。
【「仆人」】就至冬如今的技术能力而言，你们已经做得很好了。
【派蒙】毕竟你也没有刻意隐藏过这份能力嘛。
【「仆人」】你们终于拿出真本事了么，不错，让我看看吧。
【实验人员】如果实验中出现异常情况，诸如邪眼输出失控或者深渊侵蚀加剧，就会立刻终止实验，紧急处理实验人员所受到的影响。
【实验人员】谢谢…谢谢「仆人」大人…我们会继续研究新的方案，进一步排除不稳定因素，减小副作用的。
【派蒙】既然你们的话题没准备回避我们，那快说说，你们又准备搞什么「实验」呀？
【实验人员】第三轮实验开始，启动测试单元。邪眼输出效率——全开。
#很专业嘛，这样听起来就放心多了，更何况还有旅行者在。
【派蒙】真可惜，实验还是失败了呀，还以为今天能够看到至冬新秘密武器的诞生呢。
【「丑角」】是新版「邪眼」的研发。
【「仆人」】嗯…力量在涌现。
【派蒙】欸，阿蕾奇诺！已经准备就位了吗，真是个雷厉风行的家伙。
【「仆人」】说实话，我倒没觉得有多可惜。
【派蒙】「邪眼」？这东西你们还在搞啊，在我印象里可不是什么好东西…
【「仆人」】嗯？气氛变了…
【实验人员】「仆人」大人，能听到我的声音吗？
【「仆人」】至少刚刚第三轮实验的一开始，我还是有好好感受过新版邪眼的全力输出的…
【「丑角」】一直以来，愚人众内部使用的邪眼都是半成品，对使用者的生命力有损耗。
【「仆人」】怎么回事，我还在实验中么？
【「仆人」】可以。
怎么样？
【「丑角」】愚人众也会本着自愿的原则，执行重要任务或者应对突发情况时可以按需申请使用，没有强制要求。
【「仆人」】不…来不及想这些了，「她」已经攻过来了…
【实验人员】好的，通信测试正常。接下来我们将会同步测试当前版本邪眼的输出效率与副作用表现。
说得我都想测测。
【「仆人」】远远不够，它太保守了。这种畏首畏尾的「变强」，带来不了质变，也就不可能是若娜瓦的对手。
【「仆人」】如今与若娜瓦的正面冲突几乎是必然情况，武力升级非常迫切。
【实验人员】您将会面对「木偶」大人设计制造的「实验用机械」，请尽可能地想象成是一场实战，我们将实时进行数据测定。
【「仆人」】以现阶段而言，就算实验成功也改变不了什么。
【「仆人」】如果在这个时间点能够完成「邪眼」，至少把握会大一些。
【「仆人」】想象成实战吗，倒也不难。如果有一天桑多涅站在了我的对立面，必然要费功夫收拾她这些得意的小手工品。
【派蒙】那看来还有很长的路要走呢，真的还来得及吗？
【「丑角」】而阿蕾奇诺，「赤月的后裔」…便是邪眼完成的关键。
【派蒙】她说得好像真的会有这一天一样…
【「仆人」】对了，能否麻烦你们把实验结果以及我的看法转达给皮耶罗？
【派蒙】啊？邪眼又是怎么跟「仆人」扯上关系的，我好像没见「仆人」用过邪眼呀？
【实验人员】通过测量战斗中扩散出的深渊波动强度，我们可以大致推算您当前所受深渊力量影响的情况，并进行量化显示。
【「仆人」】刚刚的实验确实对我造成了一些冲击，我需要休息。
【「仆人」】邪眼那损耗生命换取力量的能力，要说的话，属于「死亡」相关的权能范畴。
【实验人员】如果深渊影响指数突破上限，可能会产生实验预期外的负面影响，也就是说…可能会威胁到您的寿命。
【派蒙】当然没问题！阿蕾奇诺这次完全没有逞强嘛，休息是好事！
【「仆人」】在挪德卡莱的时候，你们见识过「三月」的力量了。
【派蒙】不行不行！我们会帮你盯着的！
【「仆人」】毕竟刚刚是托了你们的福，身体才没出现什么大问题，尽快恢复状态才对得起你们的帮助。
【「仆人」】很久以前，世间「生」、「死」、「时」、「空」的权能都属于「三月」。其中，虹月分到了最多的「死」之权能。
【实验人员】请在战斗的过程中，适当调整节奏和呼吸，避免身心进入各种极端情况。如果指数过高，我会强制关停战斗机械，停止实验。
#谢了，旅行者。
【「仆人」】「三月」消亡以后，这些极高位格的权柄本来已经被天理回收，在新的规则之下分给了「四影」。
【实验人员】机械也会检测您的战斗动作，在适当的时候进入保护模式。
【「仆人」】但破碎的虹月与深渊结合，深渊为其「拟造」了曾经的权能，或者说展现了「权柄未被夺走」的可能性。
客气了。
【「仆人」】知道了，也就是别太强迫自己是吧？不拼尽全力的战斗，不太是我的风格…算了，先配合你们吧。
【「仆人」】至此，「死」之权柄仍以另一种形式存在于提瓦特，存在于赤月以及赤月子民的血脉之中，「两界之火」便是佐证。
【派蒙】嘿嘿。
这样才对嘛。
【「丑角」】想当初在坎瑞亚的时候，深秘院便从来没有停止过对赤月的研究。
【「丑角」】如今想要完成邪眼，以同等位格的力量与若娜瓦分庭抗礼，赤月之中蕴藏的可能性是我们不容忽视的机会。
【派蒙】原来是这么一回事，以我现在的理解…
【派蒙】之前我们打算用「生」之权能对抗若娜瓦失败了，现在又准备尝试同样用「死」之权能与她对抗？
【「丑角」】可以这么说。不过…应用「死」之权能的邪眼计划其实很早就有了雏形。
【「丑角」】我们发觉佩露薇利是赤月遗民的时候，就认识到完成邪眼的机会来了。
【「丑角」】只是当初获取这份力量的理由还没有那么迫切，刚刚成为「仆人」的阿蕾奇诺，实力也尚未成熟。
【「仆人」】我或许应该对你道个谢，皮耶罗。如果是多托雷那家伙统管这项研究，可绝不会把实验人员的命当回事。
【「仆人」】当然，如果是他负责，我也没打算配合就是了。
【「丑角」】应该是愚人众乃至整个至冬向你道谢才对，阿蕾奇诺。你主动找到我要求配合实验的时候，我的确有些惊讶。
【「仆人」】不必了，我没那么高尚。毕竟我们已经谈过条件了…
【「丑角」】「壁炉之家」将会独立，不再是愚人众下属的情报机构，不再将孩子们培养成间谍。他们以「赤月」的名义追随你…是这样吧？
【「丑角」】你找到了壁炉之家最本质的矛盾：爱与利用总是混杂着一起。很多人都清楚这一点，但只有你愿意和我做这个交易。
【「仆人」】孩子们曾问我什么是真正的家。我想在讨论这个问题之前，应该先摆脱最不像家的部分。
【「丑角」】只要你依旧效忠女皇，以至冬人的立场行动，你手下的人独立与否并没有什么差别…
【「丑角」】不值得与一位执行官所要担受的风险相提并论。
【「仆人」】放心，风险我也有分寸。
涉及到深渊问题的话…
【「仆人」】谢谢，事不宜迟，那我就先去做准备了。
【派蒙】原来阿蕾奇诺也有着自己的目的呀。
【「丑角」】阿蕾奇诺那边就拜托你了，短时间内我还要继续去遍历棱晶提供的回忆和信息，以求新的发现。
【「丑角」】好了，那么…两位找我有什么事么，好像你们还没提过这次的来意。
【派蒙】噢~是哦，都差点忘了…
女皇为何要约见莱茵多特？
【「丑角」】如果我说，应对若娜瓦的计划确实已经存在，但身为愚人众「统括官」的我，也不知道它的全貌…你会相信吗？
【派蒙】连你也不知道？我、我不太相信…你都是愚人众最大的官了吧？
【「丑角」】我们要对抗的是天理「四影」级别的存在，没人知道这些上位者会有多少对付我们的手段。
【「丑角」】所以…我们最好假设所有地方都在被若娜瓦监视，所有地方都在被若娜瓦窃听。
【「丑角」】要公布作战计划的话，无异于是邀请敌人来参加我们的作战会议，这样的事情毫无意义。
【派蒙】那、那该怎么办？
【「丑角」】唯有相信女皇陛下，相信女皇陛下的力量与智慧。
【「丑角」】虽然她尚未集齐七颗神之心，但我相信如今的女皇陛下已经拥有足以撼动提瓦特规则的能力。
【「丑角」】早些时候，她已经做出过战略部署，计划被拆分成诸多目标和环节…约见莱茵多特想必也是其中一环。
【「丑角」】后续我们也只需完成自己被分配到的任务就好，了解的越多…风险反而越高。
【派蒙】把计划拆解开，每个人知道一部分，以此来躲过敌人的耳目，是这个意思吧？
【派蒙】感觉这种做法，要建立在绝对的「信任」之上呢，不仅你们要相信女皇，女皇也要相信你们能够把每一个环节都做好…
【派蒙】别看执行官们总是各自为政，现在出了事，总觉得至冬人好像比谁都团结…
那么我也在计划之中吗？
【「丑角」】至冬没有立场为你「分配任务」，但女皇曾刻意强调过，尽量在决战时争取你的协助。
客套就免了。
【「丑角」】你我所要面对的「战场」将会是同一个，至于具体要做的…
【派蒙】没了吗？就这么简单？
【派蒙】而且的确有点没头没尾的，就算若娜瓦听到了，也只会跟我们一样一头雾水吧…
到时候再看吧…
【「丑角」】现在阿蕾奇诺的部分也需要你的协助了，这算是额外的工作。
【「丑角」】实验的准备应该差不多已经完成，我那位同事就交给你了。
听你们的，相信女皇。
我说过要帮忙的。
「这盘棋局」有我的份吗？
还有哪些我不知道的计划？
我也会帮忙的。
感觉你一直很忙的样子。

===== quest 7019 =====
您是要去找统括官大人吗？升降梯已经为您开放了权限，可以直接前往。
【派蒙】你果然在这里呀，「丑角」，实验刚刚已经结束了哦。
【莱茵多特】死亡是不能被滥用的，若娜瓦女士，你应该很清楚。
【派蒙】皮耶罗说的地方就是这里了吧？我们难道是第一个来的？
【「公子」】这么一看，人真是少了很多啊。
【「公子」】嗯…？我是走错地方了么，皮耶罗应该是通知在这里集合的…
【「仆人」】怎么样了，「笔记」还完好吧？
【「丑角」】这地方…我认识。
【派蒙】呃…怎么回事，我回到现实了么？
【「公鸡」】你们好，达达利亚，还有至冬的两位贵客。
【派蒙】我怎么…好像有点紧张？这种全是「大人物」的会议，感觉怪不自在的…
(test)台词文本
#旅行者和派蒙？
【「仆人」】看来在我休息的时候，你们也有了新的进展啊…听说这次召集我们，是为了「贤者笔记」？
这里…是棱晶中的记忆？难道是那个「贤者」的回忆？
【海洛塔帝】你可算来了，艾弗提尔维特，迟到可不是你的风格。
【海洛塔帝】你可算来了，艾弗提尔维特…
【「公子」】作为「诸武精通」之人，我也可以让你几种武器。
【「公鸡」】至冬很幸运有那些民间组织的人在，可以代行许多以官方立场做不到的事情。
【「木偶」】我反悔了，潘塔罗涅。
【「仆人」】赤月子民好像从古至今都摆脱不了成为研究对象的命运呢。
【「丑角」】难道真的没有其他突破口了吗…
【「丑角」】阿蕾奇诺没在…实验出问题了？
【莱茵多特】天理深爱着人类，没有它的指令，擅自对人类降下死亡的惩罚…在天理眼中是很大的罪过。
【「公子」】想当初在罗莎琳的葬礼上，我们也这么聚在一起。当时可想不到短时间内还会有这么多减员。
【派蒙】没有没有，我们也是被皮耶罗叫过来的，他说我们可以来见证一下。
【「丑角」】嗯。笔记在这里，如果我翻看的时候发生什么意外，请各位务必果断处理。
【「丑角」】这里想必应该是海洛塔帝的记忆里吧，他对「树下研讨会」的怀念看来不假。
#听我说，旅行者，不得了了。我刚刚好像进入到另一个空间，那里有个家伙我怀疑他就是…
幸会。
【「木偶」】我早就觉得自从你们来了至冬，好像到哪里都能见到你们…这次甚至是在愚人众执行官的内部会议现场？
【派蒙】没错，听皮耶罗说，那本笔记很有可能涉及到「贤者」对赤月的研究，说不定可以帮上忙。
关于「大罪人」的一切，都应当小心应对，先往前走走看吧。
【艾弗提尔维特】（这种真实感…这绝不止是回忆。）
【海洛塔帝】欸，对不起，是我认错人了，还以为这个时间过来的一定是我那位朋友。
【「富人」】价钱还可以再商量。
也不奇怪…
没事，你又不是至冬人。
【派蒙】好敏锐！事情其实是这样的…
【若娜瓦】我当然知道。不过在那位大人沉眠期间，天空岛只会周期性地监测我们的行为。
【「木偶」】你说的虽然是事实，但我可不希望有人因此怀念起多托雷那个畜生。
【「公子」】哦~怪不得，有一瞬间我还以为，难道皮耶罗大人如此神通广大，把你也吸纳成执行官了呢。
【派蒙】处理…什么？处理你？
【「丑角」】可好像又与普通棱晶所显现的记忆有些不同，是深渊力量的影响么？
【「公子」】这段日子您辛苦了，普契涅拉先生，听说您自从「严冬计划」开展以来，就再没有休过假了。
可能这就是好人缘吧。
【艾弗提尔维特】（依照他笔记里的内容，面前这个海洛塔帝应该就是…他「最后的人性」吧。）
【海洛塔帝】请问你刚才有看到他么？梳着背头，看起来有点严肃的学者。
【派蒙】不像我们，到处旅行，随心所欲。就算给我机会在至冬当官，我也一定还是会选择和你去旅行的！
不用怀疑。
【派蒙】也、也对哦…
你作为赤月遗民…
【「丑角」】阿蕾奇诺现在状态如何？
唔…就像「丑角」所说的，绝对的实力差距面前，上位者本就不需要隐瞒太多。
【「富人」】和那时候相比，气氛上倒是轻松了不少。
【「公子」】如何，要不要成为愚人众执行官第十二席，「旅者」？
【「丑角」】我在这里似乎…不仅仅是一个「旁观者」。
【「公子」】前些天托克还在说，很久没有见到普契涅拉爷爷了，很想念您。
没事，基本全都是熟人。
【「富人」】又见面了二位。我和桑多涅小姐正在谈北国银行的安保升级和修复工作。
【艾弗提尔维特】（那个家伙将自己的人性封存在了这段记忆里么？哼，行事果然还是那么不正常…）
嗯？在和我说话？
我倒是有些好奇执行官的生活…
应该不会有事。
【派蒙】什么，你也见到他了吗？
【「仆人」】排斥？谈不上吧，不论几百年前的深秘院是以什么样的手段研究赤月的，如今都已经成为历史。
【派蒙】看上去没事，实验人员也说没什么大碍，应该就还好吧？她只是说想休息一下。
很多情报，就算了解了，好像也不能改变什么。
【「公鸡」】正说明剩下的我们，如今目标一致，立场统一。
【派蒙】你怎么思考回路和我一样的？
【「丑角」】先往前走走看吧。
【「公鸡」】哈哈…最近还好，「严冬计划」得到暂缓，资源调度方面的工作一下子没那么紧张了。
【「富人」】你们都知道的，桑多涅小姐是全提瓦特最好的工程师，除了她没人能胜任这份委托。
【海洛塔帝】艾弗提尔维特？怎么不说话，感觉好像你很不情愿过来一样。
【海洛塔帝】当然，这里不是只有我们两个人吗？
【派蒙】怎么，你想成为愚人众执行官第十二席，「旅者」？
【「丑角」】嗯…
【「公子」】不只是你们两个，我也和他聊过天了。他还说有机会想帮我改进一下「魔王武装」…
【「仆人」】我现在着眼的是赤月和至冬的未来，如果他的笔记能有帮助，我只会是最大的受益者。
【「丑角」】不得不说，她的看法一针见血，正是邪眼计划目前所面临的最大问题…
若娜瓦还说，等「天理」苏醒，自然会清算至冬…
【「仆人」】暂时吧。至少应该可以维持到把「死之执政」的问题解决。
早在「黄金屋」的时候，你就失去了排在我前面的资格了。
【「公鸡」】等有机会，是应该再去海屑镇看看冬妮娅和托克他们了。
【「木偶」】少拍马屁了，唉…如果按照你之前提出的方案做的话，我想先听你开个价。
【艾弗提尔维特】我的确很不情愿见到你。
（居然不是单纯的记忆…甚至可以和记忆里的人互动？）
排在达达利亚后面的话，还是算了。
#和旅行者预料的一样，当初这本笔记并不是这样的。
【「仆人」】看来我们所有人都「进去」过了。
【派蒙】这么看，最有可能搞不定的「那一票」，也没什么问题了呢…
【「丑角」】或许，我们对「死」之权能的理解还远远不够深刻…必须尽快做出「取舍」了。
这应该是最绝望的情况了吧，至冬是否会成为第二个坎瑞亚呢？天理真的会这么做吗？
【「丑角」】回归正题吧，今天我们需要现场表决是否解封「贤者笔记」一事。
【「公子」】可恶…你这家伙怎么翻旧账，有机会一定要再比一次！你在旅行的时候我可一直有在努力变强！
【「公鸡」】你那边如何？听说你在忙着带人镇压周边一带的魔物…
【「富人」】我能给到…这个数。
会感到排斥吗？
【海洛塔帝】啊？你难道还在在意上次论文选题的事吗？我都道过歉了，真的只是碰巧方向一致…
【海洛塔帝】你这身打扮，看起来不像院内的人啊…是迷路了么？
【派蒙】哈哈哈…也是，他现在肯定打不过你。
【「丑角」】现在很多内容已经变成了空白，想必应该是被抹去的禁忌知识。
【「仆人」】「大罪人」果然对深渊力量很了解，他给了我一些关于控制自身深渊污染的建议。
【派蒙】那你这边呢，有什么新的发现吗？比如…关于若娜瓦和莱茵多特的？
说到底，我其实对天理并不了解。
执行官感觉个个都是大忙人。
【「丑角」】其中的风险与利益，请各位听我陈述…
【「公子」】女皇陛下击杀魔兽之后的一点小小余波罢了，正好让我活动筋骨。你知道的，对我来说比文书类的工作更有吸引力。
【「木偶」】还算合理，不过，你不是全提瓦特最有钱的人吗，我以为你会给我一个更好看的数字。
【海洛塔帝】毕竟对于咱们这样的学者来说，赤月的魅力难以抗拒。
没有，只是碰巧路过而已。
你以为我的旅行是吃喝玩乐吗？
【「丑角」】剩下的，有一些是海洛塔帝个人的思考记录，一些是深秘院各阶段的研究成果。
【「木偶」】我就不提了，那个自来熟又没礼貌的家伙…不过我承认，那个时代的坎瑞亚对机械工程方面确实有点研究。
【「丑角」】能够获取的新情报已经很少了，而且十分琐碎，几乎都是已知或者无用的信息。
我开始在提瓦特旅行的很久之前，天理应该就已经沉睡了，是从坎瑞亚灾变的时候开始的吗？
(test)
「公鸡」先生，我有个问题…
【「富人」】哈哈…我可能只是最会做生意的人。
【艾弗提尔维特】我可不想把自己和你归为一类。
【海洛塔帝】这样啊，那就好。
【派蒙】如果你这次再输，我可是会好好嘲笑你的，「达达利亚议员」。
【派蒙】你们一直疑惑的那个问题呢，他原本想要用来救老师的神秘办法，找到了吗？
【「公鸡」】「贤者」的这份友善，究竟真的是源自他原本的个性，还是说…也加入了些许「刻意」呢？
【「丑角」】可能在绝对的实力差距面前，上位者本就不需要隐瞒太多。
尽管如今我已经来到至冬，这个世界依旧有着太多我不了解的秘密…
现场的执行官们陷入了短暂的思考与沉默，心中似乎都有了决定…
我可以让你两三种元素力。
#嗯？有什么能为你解答的么，旅行者先生。难得这里没有媒体的人在，请随便问。
【海洛塔帝】…你今天攻击性好强啊，艾弗提尔维特。
……
【「富人」】市长先生的意思是？
【派蒙】这样啊…情报战辛苦啦，皮耶罗。
你和「呼啸社」之间…
【海洛塔帝】那这样吧，作为补偿，今天研讨会的论题由你来指定怎么样，我会全力以赴帮你一起想。
（既然可以对话，那现在是不是难得的与「大罪人」交流的机会…？）
【「丑角」】「…猜想没有错，赤月果然具备与死亡相关的权能，这份发现得益于近来院内对深渊力量愈发深刻的理解。」
【「公鸡」】当年，「贤者」准备离开提瓦特之前，特地来把笔记留给皮耶罗…
【派蒙】所以目前为止，最有价值的情报，还是若娜瓦与莱茵多特的那段谈话，对吧？
【派蒙】旅行者？
【「公鸡」】起初封印这本笔记的理由，主要是担心至冬会成为第二个坎瑞亚，被「天理」与维系者们盯上。
【「公鸡」】是「呼啸社」的话题啊，的确是风头正劲的民间组织，成员也很神秘。你有兴趣的话我可以托人帮你调查。
【艾弗提尔维特】以你这时候的水平和对赤月的理解程度，应该帮不上我。
【海洛塔帝】感觉你似乎有什么烦恼啊。
【「丑角」】「如今深秘院的技术手段，已经能够初步提取这部分权能并加以掌控。」
【「公鸡」】或许他那所谓「最后的人性」中，也包含了想要帮助旧友的意愿吧。
…曾经的我可能会觉得，天理、天空岛还有世界的秘密，和我又有什么关系呢。
【「公鸡」】而时至今日，我们早已是「死之执政」的眼中钉，我认为已经无需顾虑，我赞成解封。
【「公鸡」】哦对了，你好像和科洛列夫茨基剧院的人走得很近吧？
【海洛塔帝】哦？你刚刚说的话，我可没法当做没听见，你这是什么意思？
【海洛塔帝】哦，我没别的意思，就是隐隐觉得你好像是个背负了很多的人。而且你的身上有一种我从没见过的气息…
我还想再看一遍。
【「丑角」】「没错…这是迄今为止最有希望的一次，不，应该说这次必然能够成功。」
【「丑角」】事到如今，揣测他的想法也没什么意义了。那个「贤者」早已不复存在，是他自己放弃了自己。
我只是单纯想要在提瓦特找回我的血亲罢了。
【「公子」】那么关于深渊污染的顾虑，好像也不成什么问题，毕竟我们有处理深渊污染的专家在。
【「公鸡」】我很欣赏他们最近的「演出」，尤其是沃雅妮莎小姐、奥黛塔小姐，还有…哦，阿罗夏先生。
【海洛塔帝】嗯，根源是什么呢…像是不属于这个世界？让我有些感兴趣…
【「丑角」】嗯，把现有情报利用到极致，也是一种能够取得进展的方向。
【「丑角」】「应用世界规则级位格的力量，能够让人彻底远离死亡，这样密麦梅斯老师也就能活下来了。」
【派蒙】那你呢，皮耶罗，你们之间又聊了些什么？
可不知何时起，我开始在乎这个世界。
【「公子」】是吧伙伴？有你在我肯定赞成。
【海洛塔帝】喂，艾弗提尔维特，把题目说出来，别瞧不起人。如果我能解决的话，我要你…
（想不到「贤者」居然这么敏锐，既然是他先开启了话题，姑且问问看…）
【「丑角」】稍等，我帮你调取。
【「丑角」】「要尽快通知艾弗提尔维特，哦对，还应该给这个成果起个名字…」
【「丑角」】和「过去」一样，聊了工作中遇到的难题。
谢谢你的解答。
那些相遇，沿途的风景…如果它们受到威胁，我不会再坐视不理。
【「仆人」】当下正是我们应该「不择手段」的阶段。天理想要我们灭亡，或许只是一瞬间的事。
【海洛塔帝】…把下个月的研究经费划一半到我的研究室来，你敢么？
#我一直在寻找我的妹妹，我们很久很久以前就走散了。
#能指挥堂堂愚人众统括官干活，你可真有面子呀，旅行者。
【「丑角」】「就叫『不死祝福』吧…」
【「丑角」】「邪眼」的改良…已经有新方案了。
【「公子」】原来普契涅拉先生还对那些歌舞演出有兴趣啊，我还以为您平日里没空去看呢。
#荧，这也是旅途的意义么？
【「仆人」】我不希望到了最后关头，才后悔自己有一张底牌没打。我赞成解封。
【艾弗提尔维特】唉…
#我知道她在这个国家停留过很久，你有印象吗？长得和我很像，金色的头发。
嗯！？
事情告一段落，「贤者笔记」被暂时重新封存，执行官们也相继离开了现场。
【「公鸡」】呵呵，人人都有不为人知的一面，很正常。
也可能是看在你的面子上。
【海洛塔帝】…对的，你说得没错，我怎么就没有想到呢？
【「富人」】风险完全在可以接受的范围内。
我会把你的欣赏转达给他们。
【艾弗提尔维特】…假设有一种武器，通过利用赤月中「死亡」相关的权能来发挥作用…
【海洛塔帝】原来是和亲人失散了啊，真是抱歉，我没有见过和你很像的人…
？？？
【派蒙】「不死祝福」？怎么听着有哪里耳熟，答案就是这个吗？怎么了皮耶罗，然后呢？
【派蒙】疑问终于解开了，还见到了「贤者」，好在我们也来参会了。
【「丑角」】好了，请吧。
【「富人」】倒不如说，在绝境之中，最大的风险来自不敢去「赌」。我赞成解封。
虽然觉得只是浪费时间，「丑角」依旧以假设的形式，描述了存在于未来的「邪眼」所遇到的难题…
#（那很可能说明在这个时间点，荧还没有来到坎瑞亚…）
毕竟你们俩是老熟人。
嗯？是谁的声音…
#走吧，旅行者，你还在发什么呆呀？刚刚桑多涅走之前邀请我们去喝茶呢。
【海洛塔帝】不过说到金发…我有一位了不起的熟人，他曾经和我讲过一则寓言。
或许有什么漏掉的信息。
难道有其他的「回忆」出现了？
【「丑角」】这个名字…后面又被海洛塔帝划掉了，补上了修改之后的名字…
皮耶罗，我还有个问题。
【「木偶」】我确认一下，这本笔记的主人，那个「贤者」也是坎瑞亚的「大罪人」是吧？
【艾弗提尔维特】你在这里自己想吧，我要先走了，还有很多事情要做。
【海洛塔帝】内容有点长，大概是说两位金发的王储去找寻创世珍珠的故事。
等等…那该不会是年轻时候的「丑角」吧？
【「丑角」】…「不死诅咒」。
【「丑角」】什么问题？嗯…你好像没有提起过你和海洛塔帝的聊天，是他说了什么么？
【「木偶」】像「猎月人」那种？
【海洛塔帝】谢谢你，艾弗提尔维特，这真是太让人兴奋了。
【海洛塔帝】我听完以后他告诉我，这则寓言其实象征着未来将会发生的事。
【「丑角」】结束了么，你这次似乎「看」了很久啊。有什么收获？
！！！
他说有位了不起的熟人告诉他…
【「丑角」】没错，他们是共犯。
【海洛塔帝】你刚刚所说的那些理论，虽然是假设，但感觉在未来都有可能实现，让我大开眼界。
【海洛塔帝】而那第一位王储，正是因为在不远的将来响应了我的呼唤，才会走上这样的命运。
海洛塔帝…后来成为了坎瑞亚五大罪人中的「贤者」，对吧？
【派蒙】「不死诅咒」！
金发的「王储」会响应他的呼唤。
【「木偶」】然后这个人，醉心于研究，不顾及他人感受，最后变得像个疯子一样，对吧？
【艾弗提尔维特】不用谢，要谢也可以谢谢你自己，里面有很多基础的理论依托都是你自己的成果。
【海洛塔帝】该不会…和你有关系吧？
【「丑角」】…哦？
【派蒙】「贤者」当时在深秘院，自己研究出了「不死诅咒」？
【派蒙】金发的…「王储」？
【「木偶」】像多托雷那种？
【海洛塔帝】我觉得…这个假设的问题在于，那枚「武器」的设计是不是有点太温柔了？
#（好像有点摸不着头脑，「王储」指的难道是身在坎瑞亚时候的荧？）
【「丑角」】你好像窥见了一些我的记忆啊…
【「丑角」】后面还有内容…
【「丑角」】应该是维瑟弗尼尔告诉他的吧，那个「预言家」。
【「丑角」】两人从性格上有不小的差异，但从经历的角度，你描述的的确属实。
【艾弗提尔维特】哦？
（响应了「贤者」的呼唤又是什么意思…看来最好去问问「丑角」。）
【「丑角」】也难怪，这些天我都在这里遍历信息，想必是棱晶的部分力量也不知不觉映射到了我的身上。
【「丑角」】「我怎么早没想到呢，一心只想老师能活下去，后来又被取得成果的喜悦冲昏头脑。」
【「丑角」】从现在这个时间点看，自然很清楚他在指什么。
【「木偶」】啊，真是的，不好的回忆全都涌出来了，真想一口气把关于他们的记忆都删掉，你们居然想依靠这种人的技术…
【海洛塔帝】如果最终目的是为了提高位格，以达到「规则级」的力量，怎么能把精力花费在消除副作用这种事上呢？
我想至少应该不会是我。
【派蒙】你看到「丑角」的记忆了？是有关什么的？啊…这么问好像有点不礼貌，像是在当面打听别人的隐私…
【「丑角」】「它不是祝福，绝不会是祝福…这种东西只会给人带来无尽的痛苦和折磨，还不如让老师就这么死去…」
【「丑角」】我好像的确没和你说过…正如我当年从天空岛「召唤」了派蒙，而同一时间海洛塔帝所「召唤」的…
【派蒙】桑多涅好像很不情愿呢，她准备反对了吗…
【海洛塔帝】不贯彻「死亡」，又怎么能够攫取「死亡」的权能？
【海洛塔帝】呵呵，是啊，我们只是萍水相逢罢了。
【「丑角」】「我想艾弗提尔维特不会明白的，也没必要解释了。他的世界很纯粹，很多时候只有黑白对错。」
#…正是你的妹妹。
抱歉，皮耶罗。
【艾弗提尔维特】你这家伙，果然是个混蛋。
【海洛塔帝】抱歉没帮上忙，还给了你一些莫名其妙的回答。
在挪德卡莱经历了那些事情…
【「丑角」】「这项研究应当彻底封存，任何人都不该承受这样的折磨…」
【「丑角」】无妨，不过是一场无聊且失败的人生罢了，也没什么值得隐藏的秘密。
什么？
【海洛塔帝】…这样的结构，可以将赤月的其余权能作为引导，达成力量的瞬间爆发，引发真正的「必杀技」。
【「木偶」】话说，他把笔记交给你的时候是说，那里面包含了他「最后的人性」？
我可以问个问题吗？
真相竟会如此…
【派蒙】和、和我一样？
【艾弗提尔维特】或许可行…我的确没想到你能在短时间内理解到这个程度，海洛塔帝。
【「丑角」】嗯。
「贤者」当时找到的，本来能够挽救老师的「奥秘」，到底是什么？
【「仆人」】我已经大概猜到故事的全貌了。当初的「贤者」一定想不到，将来的你会以这种方式理解他。
【「丑角」】我也不清楚这样的信息对你来说有什么意义，所以之前没有主动向你提及。
【海洛塔帝】呵呵，毕竟你说的这些我也不完全是门外汉，之前利用碎片时间有做过一些研究。
【「木偶」】…好吧，我赞成解封。
【「木偶」】你会因此而原谅他么，皮耶罗？
#（是啊…这究竟意味着什么呢？那时的荧为何在天空岛上？她又在那里经历过什么？）
【艾弗提尔维特】原来早在这个时候就已经产生差距了么。
【派蒙】欸？还以为你肯定会反对呢！
【「丑角」】这一度也是困扰着我的问题，直到现在也没能得到答案。
【「丑角」】命运好像永远在寻找机会嘲弄你，活得越久，体会得越深刻。
#（关于她的过去，信息还在不断拼凑，像是快要连成一条线，却又怎么也抓不住。）
【海洛塔帝】唉，不过我们刚刚聊的这些方案，虽然理论上可行，但终究还是空中楼阁…
【「木偶」】我本人非常好奇这类混蛋是如何诞生的，笔记里可能会有线索，值得一看。
答案有可能就在「贤者」的那本笔记里？
【「丑角」】我并不会因此对他转变看法。这件事只是我与海洛塔帝产生隔阂的源头，并非我对他的恨意的源头。
（继续旅行的话，真的会有揭开全部真相的一天吗？）
【海洛塔帝】用一次，使用者就会死亡的武器…又有什么实战意义呢？
完全没想到的角度…
从天空岛？
【「丑角」】是啊，那本笔记…
【「丑角」】就算他没有背叛老师，他依旧背叛了国家，背叛了坎瑞亚的人民，乃至背叛了这个世界。
【艾弗提尔维特】未必没有意义…未来的我就可以使用。
【「丑角」】好，解封由我发起，发起者无需投票。
是年轻时候的「贤者」。
【「丑角」】还记得坎瑞亚灾变发生后不久，王国满目疮痍。
【「富人」】可我觉得，既然他有这么细腻的心思，可能未必是个彻头彻尾的「恶人」。
【海洛塔帝】你在未来过得如何，艾弗提尔维特？感觉你好像真的很辛苦啊。
【「丑角」】那么至此，执行官全票通过提案，大家随我来吧。
【「丑角」】吸收了深渊力量，成为了「罪人」的海洛塔帝在废墟之中找到了我。
【「富人」】他不是还提到，这本笔记里有他「最后的人性」吗？那又指的是什么呢？
倒也情有可原…
【艾弗提尔维特】被你察觉到了么，我并不是这个时间点的艾弗提尔维特。
【「丑角」】见面的时候，我已无力去斥责他，或是控诉他的罪行。那时的我已经完全把他当做「怪物」来看待了。
【「木偶」】我也在等这个答案。
【海洛塔帝】是啊，我还不至于迟钝到这个程度，何况你好像也没打算隐瞒。
【「丑角」】而海洛塔帝只是把手里的「那本笔记」交给了我，并对我说…
【海洛塔帝】能告诉我吗，未来是个怎样的世界？那时候的我又是个什么样的人？
【「丑角」】他要离开提瓦特了，准备到宇宙的深处与深渊融为一体，借以获取无尽的知识…真是疯了。
【「丑角」】哦？这一页夹了东西。
【「丑角」】他还说，那本笔记里包含了我曾经想要知道的真相，以及他准备放弃的、最后的「人性」。
【派蒙】是什么，我看看…
【艾弗提尔维特】未来并不美好，你也是个混账东西。
【派蒙】那、那么你打开看了吗？那本笔记…
【派蒙】画片？又好像不是…这页笔记有写什么东西吗？
【海洛塔帝】欸…
【「丑角」】起初我对那本笔记无比厌恶，甚至不想触碰…
【「丑角」】「我决定走了。我在提瓦特的人生即将结束。」
【「丑角」】直到很久以后，我对这个抛弃国家、背叛老师之人的恨意稍稍淡去了一些，才开始试着研究笔记中蕴藏的秘密。
【「丑角」】「接触到真正的深渊，我才意识到我这一生是如此空洞，如此乏善可陈。」
【「丑角」】结果刚翻开笔记就发现…我根本无法理解里面的许多内容，或者应该说，那里面的内容会让我发疯。
【「丑角」】「像是永远受困于一个透不过光的茧，却毫不自知。」
莫非是「禁忌知识」？
【「丑角」】「可即便如此，我还是会频频怀念起『树下研讨会』，怀念起树下的风景和那段一切都充满着希望的时光。」
【「丑角」】彼时的我已经作为愚人众统括官，来到了女皇麾下。
【「丑角」】「但是这很没有必要，对于我即将面对的未来，太没有必要了。」
【「丑角」】我深知这本笔记的危险性，甚至有可能带来国家级别的灾难，不能让至冬重蹈坎瑞亚的覆辙…
【「丑角」】「我决定『镌刻』下那段记忆，连同这片土地为我塑造的『人性』一起留在提瓦特。」
【「丑角」】于是我向女皇提出了申请，带领全部的执行官一同封印了这本笔记。
【「丑角」】「正如人生所有的『相见』，也都应该留在最好的时刻。」
我想…如果是现在这个时间点的话，笔记的风险应该小了很多…
【派蒙】最后两句是什么意思啊…「镌刻」记忆？
【「丑角」】你的意思是？
【派蒙】仔细看的话，这上面画着的难道就是那个「树下研讨会」的风景吗？
我在须弥旅行的时候，和草神纳西妲一起，彻底从世界树中删除了「禁忌知识」。
当心…
如今，深渊染指的禁忌知识应该已经无法以任何形式在提瓦特存在了。
【「丑角」】「镌刻」…这不是画片，这东西的材质似乎是「棱晶」，用深渊力量雕刻出了画面的棱晶。
【「丑角」】这件事我有所耳闻，只是没有第一时间与笔记的事联系起来…嗯，我认可你的判断。
【「木偶」】「贤者」留下的棱晶？那个能储存记忆的材质？
【「丑角」】恰巧邪眼的研究如今遇到了瓶颈，而当初海洛塔帝带领深秘院主攻的方向也是对「赤月」的研究…
深渊力量波动好像更强烈了…
【派蒙】笔记里的内容可能会有帮助吧？
【派蒙】欸欸！
【「丑角」】真是讽刺…想不到五百年后的今天，还是没能在研究领域彻底摆脱他，可恨的「天才」…
大家小心！
【派蒙】可是，你一定也是很多人眼里的超级天才，皮耶罗。
我隐约从中感受到一些深渊气息…
一切都说得通了。
【「丑角」】谢谢你，派蒙。
我不会留手的。
【派蒙】你居然这么正式地道谢…我都不好意思了…
（派蒙的认可对「丑角」来说，可能有着特殊的意义吧…）
【「丑角」】那么也该准备召集全部的执行官了。
【派蒙】全部的执行官？这么大阵仗是要做什么？
【「丑角」】封印笔记的时候定下的规则…
【「丑角」】涉及到国家级的风险决策，必须经由所有在任的执行官进行现场投票，全票通过方可执行。
【派蒙】这么严格…不过以当下的情况来看，应该不会有人投反对票吧？我猜肯定能够解封那本笔记的。
【「丑角」】要一起来么？笔记被封印在军械宫资料库的最深处，我会把执行官们召集到现场。
【「丑角」】如果全员同意解封，五百年前的真相便会随之浮出水面，你我的疑问都会得到解答。
全员执行官的话，我去合适吗？
【「丑角」】多一位见证者没什么不好。
【「丑角」】「仆人」应该还在休息，各位执行官手上也有各自的事情。召集需要一点时间，等晚些时候我们那边见。
很荣幸，我确实很好奇。
我不是故意要看的…

===== quest 7020 =====
【达妮卡】…桌布上不能有一丝灰尘，注意茶具摆放的轴向，不要混淆。
【派蒙】虽然不知道计划的全貌，但是按照皮耶罗所说的推断，米提亚这个时间应该在这里的…
【沃雅妮莎】…差不多这就是最后一批设备了，运完就结束啦。
【派蒙】哈啊——今天就是女皇约见莱茵多特的日子了吧？
别担心，我会保护好你。
（呼…回到现实了么…）
【莱茵多特】…这么看来，你对天理的敌意，更多是为了至冬的理想和未来，而非过去的那些仇怨啊…
【若娜瓦】权能…你们这些家伙，是算计好的…
【派蒙】结、结束了吗？若娜瓦…死了？
时间来到今天，冰之女皇在朝会上召见了所有参与本次作战的人员…
【「木偶」】你终于来了，茶都快凉了。什么事耽搁了这么久？
【达妮卡】请走这边，莱茵多特女士。
【「丑角」】还有事么，我准备抓紧时间按照新方案去改良「邪眼」了，但愿还能赶得上。
【派蒙】…结束啦结束啦。原本这次来见女皇之前还有点紧张，现在来看…
【达妮卡】特罗皮娜，灯光亮度比预期要暗，光线问题我说过是关键，你确定擦过全部灯具了吗？
【米提亚】效率可真高，辛苦各位了…欸，你们怎么过来了。
终于到了要行动的日子了。
【派蒙】嗯！
（大家…）
【莱茵多特】坎瑞亚有你这样的「母亲」应该感到骄傲，只可惜现在坎瑞亚已经不复存在了。
【米提亚】回到现实了吗…怎么样，莫非已经成功了？
【沃雅妮莎】死之执政…也会死吗？
【莱茵多特】一路过来我注意到了很多看向我的眼神，只有你的不一样，你的眼里似乎没有「畏惧」啊。
米提亚我暂时没看到。
没什么，和「丑角」聊了一会儿。
【派蒙】简直就是一场公开表彰大会嘛，咱们可是出尽了风头呀。
【达妮卡】特罗皮娜？
【派蒙】米提亚，我们是来帮忙的，沃雅妮莎原来也在呀。
【派蒙】还真是有点紧张呢…时间倒是还早，要不要去至冬宫看看那边安排得怎么样了？
【若娜瓦】哦？这是什么意思，战斗准备？
【若娜瓦】…这么快就「回来」了？你好像已经很适应死亡了。
【安娜丝塔夏】……
【「丑角」】回来了就做好战斗准备吧，她不可能就这么善罢甘休。
【「丑角」】其实在她的权能被天空岛回收的一刻，至冬就已经达成了目的…
【达妮卡】我知道您是这个世界的「生之执政」，但此刻在至冬宫，您只是「客人」。
【派蒙】哪里哪里？你说谁？
【「木偶」】来了就好，有你在，再加上派蒙，四个人的话勉强能找回一些曾经茶会的感觉。
【特罗皮娜】啊、啊…对不起，达妮卡女仆长，我马上再次确认。
#有一阵子没见了呢，旅行者和派蒙，你们看起来状态不错呀。
【若娜瓦】有些出乎我的意料了，你们该不会是真觉得…可以与我正面对抗吧？
【若娜瓦】这样可不好…我认真在考虑，下次杀死你的时候连同你的肉体一起彻底破坏掉。
【莱茵多特】怎么了，你看起来好像状态有些不好。
【「丑角」】尽管失去了最棘手的「死之权能」，可若娜瓦本身的实力应该不会打折扣。
【「丑角」】但走到如今的这一步，几乎是必然的。
明明受女皇表彰的人那么多…
【达妮卡】身为主人方的女仆，不应也不需要畏惧。
【戴因斯雷布】哦？想不到在这里下车，最先见到的人会是你们。
估计都在忙着准备吧。
【「仆人」】你比我想象得还要怀念那个时候啊，桑多涅。
【达妮卡】刚才在发什么呆，这不像平时的你。
【米提亚】我这里暂时已经没什么忙需要帮了，瓦列里还有薇斯纳小姐他们这些军方的人都在…
【戴因斯雷布】神也这么喜欢虚张声势吗？
【莱茵多特】与我聊天会让你感到不舒服么？我应该已经收起作为「生之执政」的威压了。
【若娜瓦】不明是非…不知所谓…居然就这么夺走…
【「丑角」】或许从「不死诅咒」降下的一刻开始，就注定会是一场「不死不休」的恩怨了。
听你说的好像只有我们的功劳。
【莱茵多特】你让我印象深刻，谢谢你带路，女仆小姐，你很优秀。
【派蒙】戴因！
【派蒙】也是呢，达妮卡工作起来比谁都认真。那我们去哪里？反正这里我是呆不住啦…
【「木偶」】只是想说两个人喝茶算不上茶会而已，没别的意思。
【特罗皮娜】我…我就是有点紧张，没什么…
【米提亚】「呼啸社」的几位朋友又跟车站这边很熟，很快就帮我搞定了。
【若娜瓦】呵呵，本来只是打算惩戒几个研究人员，给你们一些教训就离开的。
（应该就是现在了吧，「丑角」当时所说的计划，我的「任务」…终于到了行动的时刻…）
【莱茵多特】对了，我其实从一开始就想问你…你在这里「招待」我，与我聊天喝茶真的没关系么？
【若娜瓦】也好，反正我早就受够了「管束」…现在，终于可以肆意地带来死亡。
【米提亚】这下至冬科技的封锁算是解除了，「槲寄生计划」终于也可以继续推进了。
【派蒙】嘿嘿，其实我觉得女皇自己的功劳才最大。
【莱茵多特】接下来就是我和你主人的时间了。
【戴因斯雷布】谢谢你们专程来为我接风，应该没有等很久吧。
【派蒙】那这次是怎么忽然想到要喝茶呀？
去曙光车站吧。
【达妮卡】你知道今天客人的身份了？谁告诉你的？
【派蒙】呜哇，今天可真是热闹呢。
【若娜瓦】既然如此，那就选择更高规格的…「神罚」吧。
【「丑角」】至于具体要做的…
【莱茵多特】不论是你们至冬子民中的精英，还是那些特地请来的「外援」，此刻应该都在拼上性命对抗若娜瓦吧。
【若娜瓦】我承认你们暂时得逞了…可为我打开枷锁的代价，你们承受得住么？
【米提亚】如果早知道打败死之执政会成为计划必要的一环…我当初一定会再慎重考虑一下是否加入的。
【派蒙】我们一群人对付若娜瓦，她自己就把莱茵多特给对付了，应该找个人表彰一下她自己。
【「木偶」】为了透透气，你们没感觉到吗，那种大战前的气氛…除了压抑还是压抑。
偶遇罢了，见到你很高兴。
【派蒙】好主意！说不定那边有什么可以帮忙的地方呢。
【特罗皮娜】对、对不起！我也只是偶然间听说的，我不知道这是秘密…
【沃雅妮莎】唉…米提亚先生，提起「呼啸社」的时候还是麻烦低调一些，好像我们已经是什么公开了的组织一样。
【「丑角」】…在女皇会见「生之执政」的那天，米提亚会将一批设备从曙光车站运往至冬堡。
【莱茵多特】如今已经拥有六颗神之心的你，如果选择全力参战的话…
【戴因斯雷布】你最后的那一击，有没有彻底杀死她的把握？
【莱茵多特】上午好啊，安娜丝塔夏女皇。
提前找米提亚会合。
我看你挺合适的。
【「仆人」】嗯，要对抗若娜瓦的事，就算不刻意去想，现在也压在每个人的心头。
【派蒙】我都快习惯了，这个戴因斯雷布的出场好像每次都要来点新花样…
【达妮卡】这不是秘密。今天要来的是「生之执政」莱茵多特女士，我没有提前告知大家是因为没有告知的必要。
【米提亚】啊哈哈不好意思，我是觉得至冬人都很喜欢你们，就算公开了也没什么不好的。
【「丑角」】而你只需要等待一个时机，等待若娜瓦现身并杀死所有人以后…拖住她，不要让她离开现场。
【莱茵多特】或许可以把胜利的可能性从零拉高到万分之一哦。
【「丑角」】除非她用了什么我们没有察觉的手段逃离了战场…
【莱茵多特】虽说夸赞主人是礼节的一部分，但我愿意发自真心地赞美你的优雅和美貌。
达妮卡应该不希望有人打扰。
你可以代表天空岛来表彰她。
【派蒙】毕竟是「四影」之一，连世界的规则都掌握在手里，要打败这样的家伙…
【派蒙】所以你怎么会过来的呀？
【达妮卡】客人的身份与我们并没有关系，身为女仆，做事的标准只有一个，那就是「完美」…我应该讲过很多次。
【米提亚】欸，这位是…
【派蒙】没了吗？就这么简单？
【安娜丝塔夏】不，我认为和你聊天更加重要。
【「丑角」】可即便如此，也应该受到了不可逆转的重创。
【安娜丝塔夏】感谢你能守约，莱茵多特女士，你看起来心情不错。
【派蒙】我、我可不敢！我还一直觉得…女皇会不会担心我是天空岛的间谍什么的…
【戴因斯雷布】当然是接到了艾弗提尔维特的通知才过来的。
主要也是因为…
【达妮卡】不论要招待的客人是谁，是天上的使节还是路边的乞讨者，都应该展现出最好的待客礼仪。
【米提亚】等等，让我猜猜，这位身份应该是「丑角」大人的旧识吧？来帮忙一起对付若娜瓦。
【若娜瓦】喂，你在听我说话么？
【莱茵多特】好吧，随便你。
【「丑角」】不管怎样，此后的时间里我们都需要提防可能受到的报复…
【莱茵多特】是啊，这片土地到处充斥着原始和荒蛮的自然力量…
【戴因斯雷布】前面几天，我都感觉自己被愚人众给通缉了，那些愚人众的手下们到处在找我。
放心吧。
【派蒙】是啊，这么看大家已经表现得很从容了。
【特罗皮娜】嗯，您说的对，是我让您蒙羞了。
【派蒙】没错，他是戴因斯雷布，也是五百年前的坎瑞亚人，你是通过看戴因的眼睛看出来的吗？
杀了我，然后又想要我陪你聊天？
【莱茵多特】不需要去面对若娜瓦，不管对谁来说都应该算是件幸运的事。
【「丑角」】在与神的对抗之中，没有谁能彻底看得清命运的全貌。
【莱茵多特】在这种地方建立的文明，到处都能感受到生命强烈的鼓动，让人心情舒畅。
「丑角」说过要联合一切可以联合的力量，果然不是虚的，把你也叫过来了。
有我担保，没人能怀疑你。
【派蒙】反倒是我…好像应该再有紧张感一些才对，呃…
【达妮卡】没关系。今天的至冬宫和往日并无差别，由我们来为客人创造良好的第一印象…
【米提亚】你好，戴因斯雷布先生。不只是眼睛，我还感觉到了和「丑角」大人一样的「不死诅咒」气息。
【若娜瓦】哼，不讨喜的家伙。真不知道天理为何这么重视你这种「降临者」。
【莱茵多特】别看她那副样子，似乎是在热心工作，其实她本质上是个随心所欲的女人。
（这么看来…「不死诅咒」是当年在天理的判罚之下，若娜瓦所施加的永久性诅咒，连她自己也无法随意消除。）
【安娜丝塔夏】我愿意把你的话理解为，你很欣赏至冬子民对命运的反抗。请坐吧。
【派蒙】这么一想也对，莱茵多特不仅是「生之执政」，同时也是「黄金」…坎瑞亚的「五大罪人」。
【派蒙】好！我跟定你了！
【「仆人」】皮耶罗现在压力一定很大，这也是我愿意积极配合邪眼研究的理由之一。
【达妮卡】…剩下的，就交给女皇陛下了。
【米提亚】自从我的灵魂被烙上若娜瓦的印记，就开始对这些敏感了起来。
【若娜瓦】不过，你最好还是规矩点，天理对你的容忍，我对你的容忍，都不是没有限度的。
【莱茵多特】就像刚才，我能感知到她又在大开杀戒…你押宝的那些武装力量，应该已经全部「死过一次」了。
（而这次若娜瓦为了封锁至冬科技，擅自施加的「死之诅咒」…没有经过天理的授意，也就随权能一起被回收掉了吧。）
【莱茵多特】…不知道你有没有去过当年坎瑞亚的王宫，当然，是在灾变之前。
【派蒙】有「大罪人」或者「深渊教团」出现的地方就会有戴因斯雷布，简直已经是世界运行的规律了，嗯…
【派蒙】欸，戴因在前面，我在宫里的时候就想说，真没想到这种场合他也会来呀…戴因！
那你觉得女皇呢？
【沃雅妮莎】你好，初次见面。
【若娜瓦】先例明明已经摆在面前，第三降临者的尸骨都已经被魔神们把玩了几百年了…
【莱茵多特】那么…愉快的聊天就到这里吧，我也到了为这位任性的同事进行「善后工作」的时间…
【安娜丝塔夏】我只在灾变后去过一次。
【戴因斯雷布】我这次来的理由，不只是因为莱茵多特的现身…
【戴因斯雷布】怎么了，有事？
【「木偶」】女皇陛下的话…谁知道呢？
【戴因斯雷布】你们好。我每次听到「丑角」这个名号，都会觉得…其实我比他更有理由嘲弄自己的命运。
【若娜瓦】我如果是你，我会好好想象一下自己可能的下场，然后谨小慎微地活着，或者选择直接离开这里。
【莱茵多特】是吗，我只是想说，就我个人评价而言，黑王的审美与你们真的相差甚远。
【戴因斯雷布】这五百年来的折磨，给我降下「不死诅咒」的罪魁祸首…若娜瓦同样值得我来一趟。
【派蒙】你这么着急走干嘛，是要去哪里呀。
【「木偶」】女皇陛下的内心，像是早已冻结的湖面，没有任何事情能让它再起什么涟漪。
【派蒙】所以你们在往至冬堡运送什么东西？
我如果是你，我会好好想想自己值不值得这么活着。
【莱茵多特】嗯？等等…时间的流速…
【莱茵多特】单凭这个方面，我都愿意为你们请求延缓来自天理的「清算」。
【戴因斯雷布】还有，艾弗提尔维特托那些手下告诉我，如今至冬掌握了可以和曾经「贤者」对话的方法…
【戴因斯雷布】就只是着急离开，这种场合让我觉得别扭。
【「木偶」】湖水看上去纯净透明，但当你以为能够看清一切、望向湖底的时候，却又发现它是那么深邃…自己简直一无所知。
【米提亚】哈哈，你还不知道吧，当初这可是机密，不过到了今天可以大大方方地告诉你们了。
看似高高在上，能够左右人们的命运，掌管着诸多规则…
【莱茵多特】就连天理「监测周期」的事都被你们调查清楚了？天空岛的确低估了你们反叛的决心啊。
【纳贝里士】但我认为，审美领域在文明存续价值里的比重并不高。
【派蒙】这个我可以作证，是真的！
【派蒙】别扭为什么还要来？说实话我完全没想到你会来觐见女皇呢。
【「仆人」】并不算夸大的形容。令人安心的是，敌人眼中的女皇想必也是如此令人捉摸不透。
【米提亚】之前我在休假的时候，不经意间想到了一个办法，说不定可以规避掉若娜瓦带来的「科技封锁」。
但实际上，限制着你的规则比你所掌管的规则不知道要多多少，想做什么都做不了。
【莱茵多特】同样，天空岛也低估了第三降临者遗骨的增幅效果…
【莱茵多特】亲爱的纳贝里士小姐，我记得你说过没兴趣参加这次会面，请不要随意出来打断我的思绪了。
【戴因斯雷布】那个从提瓦特逃跑的懦夫，我有很多事情想找他好好聊聊。
【戴因斯雷布】她不一样。只是简单觐见一下的话，我不可能不给「坎瑞亚的母亲」一个面子。
【「仆人」】何况她应该从很久以前就预料到会有这一天了，甚至在她登神之前，可能就在为了正面对抗天理而做准备。
【米提亚】那就是——把剧院改造成新的实验室。
【莱茵多特】用冰元素来影响时间和空间，小范围内改写世界运行的规则，这显然不是魔神能够拥有的力量。
【安娜丝塔夏】听你的口吻，似乎至冬已经是个必然会灭亡的国度了。
（虽然我觉得，那个时间点的海洛塔帝应该还什么也不知道…）
【派蒙】嗯…「母亲」看来是世界上最有分量的身份呢。
【派蒙】你们都相信着女皇呢，「丑角」也说了类似的话。
【米提亚】这些货物都是新采购的设备，只要运过去就好，搭建起来很快。
【若娜瓦】你以为，我真的没办法彻底杀死你们？
【安娜丝塔夏】神之心只是一部分，其中也有千年来我自己的领悟。
【莱茵多特】有吗？我可没这么说。
【派蒙】你参战的理由确实很充分…说起来你是不是和皮耶罗很熟呀，毕竟是同乡。
【派蒙】说起来，皮耶罗兑现承诺了吗？你有没有去见「贤者」呀？
【「木偶」】「相信」这东西是对等的，越是相信，自己越想要变得值得对方相信，也算是一件麻烦事。
#你知道吗，旅行者，他们甚至连一个拒绝的机会都没给我，唉。
【若娜瓦】只要等阿斯莫代回来，由「四影」一同激活权限…或者等我找到更加直接的「定罪」证明…
【莱茵多特】明明只是「魔神」而已…居然能够达到这种境界。
【莱茵多特】宣告一个文明即将灭亡的工作，自会有别人来做。我没有兴趣，它非常的不讨喜。
【戴因斯雷布】只能算是互相认识吧，当年在王庭有过一些接触。
【戴因斯雷布】见了，有点失望。
【「木偶」】与其猜测女皇的想法，不如把分配到自己手上的工作搞定。
【米提亚】不好意思呀，沃雅妮莎，哈哈。
【若娜瓦】又或者最为简单地，等天理苏醒…
【莱茵多特】所以在你那超越常规的冰元素力的影响之下，我们所处的大厅内，时间的流速变得明显比外界要慢…
【安娜丝塔夏】这样吗。那么我们也该切入正题了吧。
【戴因斯雷布】这次艾弗提尔维特希望我能够「全力对抗若娜瓦，不要擅自行动」…我姑且给他一个面子。
【戴因斯雷布】那个年轻的「贤者」最大的价值可能就是用来叙叙旧了，他还完全没有接触过坎瑞亚的阴暗面。
【派蒙】桑多涅这些天在忙什么？
【米提亚】之前那次在剧院发生的事件可以证明，就算在剧院内死亡，短时间里灵魂也会被困在剧院，无法回归地脉。
【若娜瓦】至冬这个文明，从很久以前就命悬一线了，如今你也是彻头彻尾的共犯…我不会为你开脱的。
【莱茵多特】换句话说，在我和你悠闲聊天，毫无紧张感的时候…外界的时间正在飞速流逝。
【莱茵多特】这么早就切入正题？也好，我本以为能和你聊得很投机，但你比我想象的…要克制很多。
【戴因斯雷布】若非如此，我的第一站就应该是代替女皇去见见莱茵多特了。
【戴因斯雷布】倒是艾弗提尔维特那个家伙，现在很热衷于把手上的工作拿去和他讨论。
【「木偶」】暂时就是修缮工事，给各级战力升级装备，还有布置那些不一定用得上的战场。
【米提亚】那么如果我们的人数够多，即便在剧院触发了「死之诅咒」，实验说不定也能在死后的世界完成？
我还以为你现在就有办法呢。
【莱茵多特】为了规避「周期」，我与若娜瓦约定的「复活」时间也在我完全没有察觉的情况下就错过了…
【安娜丝塔夏】关于「空之执政」阿斯莫代，我近期有目击过她的现身。
【戴因斯雷布】只能说…他比我想的要「不计前嫌」一些。
【「仆人」】若娜瓦的事很可能只是个开始，没人知道未来的至冬还要面临什么，再多的准备都不会多余。
「丑角」真的很明智。
【派蒙】啊？你在说什么呀…「死后」再完成实验？
依我看来，同为天空岛上的造物，派蒙要比你了不起得多。
【纳贝里士】若娜瓦的情况，现在应该不太好。「死之权能」大概已经被回收了。
【安娜丝塔夏】那是我出征，讨伐擅闯至冬并带来暴风雪的未知魔兽的时候…
【戴因斯雷布】不过也有可能是为了对抗「磨损」吧。
【「仆人」】我这边的话…在「邪眼」的新方案投入实验阶段之前，看来可以短暂休息一下了。
【戴因斯雷布】哼，这种事情上我还是有分寸的。算了，就按他说的做吧。
【米提亚】我的灵魂带有若娜瓦的印记，可以记住在死后世界里发生的事。
你说她没有力量，也没有权能…还打算像回收一件物品那样，将她回收。
【安娜丝塔夏】复盘没有意义，我知道这种计策对你们只能用一次。
【安娜丝塔夏】那只魔物随着自己的行进而变得愈发强大，周边一带扩散而出的力量已经让我的部下们难以抵御。
【戴因斯雷布】与若娜瓦的那一战，他的精神与灵魂的消耗有些过于严重了。
【「木偶」】你也怪不容易的，阿蕾奇诺。好了，快聊点别的吧，再这样下去都不知道是茶会还是工作会议了…
【戴因斯雷布】接下来你们准备去哪儿？艾弗提尔维特呢？
【米提亚】如果实验成功，只要有我在，就可以把结论带回到现实世界。
但这一路上，她引导着我，许许多多的人们见证了我们的旅途，也潜移默化地影响了许多人的命运。
【安娜丝塔夏】还有，现在你可以复活那些被若娜瓦杀死的人了，这依旧是你的职责吧？
【莱茵多特】听起来是只有趣的生物。
【戴因斯雷布】要掌控那么强大的力量，必然要付出一些不可逆的代价。
「四个人的茶会」开始转向一些轻松的话题，奢侈地享受着平淡而惬意的时光…
【派蒙】他之前在研究秘密武器，也不清楚到底完成了没。我们准备去找至冬的同伴米提亚会合，你也一起来吧。
【米提亚】剧院的地脉问题一直存在，若娜瓦应该没有手段在短期内修复，所以这是个好机会。
这是人类，是生命之间才存在的牵绊，派蒙也在书写着自己的命运。
【莱茵多特】没错，从天空岛监测到这次事件开始，便给出了处理方案。
【安娜丝塔夏】我只好独自深入，强烈的暴风雪对视线的妨碍很严重。
还是我们这边更需要你。
【派蒙】怪不得今天都没见到他，是应该好好休息一下了。
此后的几天，整个至冬在女皇的秩序下有序地「运转」着，不知不觉来到了与莱茵多特约定的日子…
而你才更像是一件工具，一样物品…
【莱茵多特】此时此刻，天空岛的指令正回荡在我脑内，要求我使用权能来弥补若娜瓦的过错。
【安娜丝塔夏】当我抵达暴风雪的核心处，确认到魔物的形体时，却发觉离魔物更近的地方伫立着两个身影。
真的能够成功吗…
承受不起失败的代价。
你来迟了，我们等了好久。
【戴因斯雷布】对至冬来说，这次已经可以算是大获全胜了…毕竟那可是「死之执政」若娜瓦。
你是自身都未曾拥有过自由，还被天理用来禁锢人类的一副镣铐罢了。
【莱茵多特】你连这一步也算到了？
【安娜丝塔夏】一个戴着兜帽，难以辨别身份，而另一个…我很确定那就是阿斯莫代。
【沃雅妮莎】我也表示怀疑…死后世界不管怎么说也是若娜瓦的地盘，她应该会有手段妨碍实验吧？
没什么，谢谢你的邀请。
但好像…看到另一个熟人。
【戴因斯雷布】五百年前，灾变中的坎瑞亚人仰望她的时候，所有人都只会觉得那是不可触及的神。
【安娜丝塔夏】我只是不喜欢有「弃子」的战术。
【莱茵多特】阿斯莫代那个家伙确实很难认错，可你所说的戴兜帽的人又是谁呢…
【派蒙】虽然我不是很懂你们的研究，但死后世界的结论和现实世界是通用的吗？
（我是不是说得有点过头了…本来想用聊天来拖住她，结果想到派蒙的事就一不小心…）
【莱茵多特】好了，如你所愿。
这或许…
【安娜丝塔夏】我能够隐约听到他们的对话…
【米提亚】嗯，不错，都是非常合理的质疑。谁知道呢，我们没有人能确定这个方案必然会成功，可换言之…
【若娜瓦】本来觉得你们应该已经得到教训了，这次准备就到这里…
【莱茵多特】那么，安娜丝塔夏女皇，事已至此，你觉得接下来我会怎么做呢？
意味着一个新时代的开始。
【(test)谜之音】「…这确实是值得见证的事，█████的结局…」
【米提亚】…若娜瓦也没法确定这个方案必然会失败。
？？？
【若娜瓦】可现在…很好，我改变主意了。
【纳贝里士】可惜这种「反叛」行为无法被天空岛所判定，也远远达不到降下「判罚之钉」的标准。
【戴因斯雷布】嗯，但可以确定的是…不会是一个安稳的时代。
【戴因斯雷布】你在赌的是…若娜瓦她不敢赌，对吧？
【安娜丝塔夏】然后他们好像注意到了我的存在，阿斯莫代使用了空间的权能，两个人便消失了。
【若娜瓦】既然天理不允许我彻底杀死你们，我也的确没必要这么做。
【纳贝里士】但是就她个人而言，刚才的权能越界行为也已经足够构成「惩戒」的理由了。
【米提亚】差不多吧，我们需要的只是让若娜瓦没有办法放任…
【莱茵多特】那个人说是来「见证」？见证什么，见证魔物的存在，还是见证魔物的死亡？
【若娜瓦】死亡是一种安歇，只有活着才能感受无尽的痛苦。这方面…我有的是手段。
【若娜瓦】给我添麻烦，很有趣么？
【莱茵多特】后来发生的事就是你直接杀死了那只魔物么？
【若娜瓦】我会让你们恨天理，恨天理为什么不允许我把你们彻底杀死。
若娜瓦！
【安娜丝塔夏】嗯，那只魔物几乎没有自己的意识，只进行了一些出于本能的抵抗。
（呃…糟了，这下可真的没有退路了。）
【纳贝里士】莱茵多特？
【派蒙】——哇啊！
【莱茵多特】这是很有价值的情报，那只魔物的身上莫非有什么特殊的地方…
【若娜瓦】时间也差不多到了，现在只要等莱茵多特将你们复活…
【莱茵多特】…呵呵，别那么紧张，跟你开个玩笑。
【米提亚】嘁…比预想得早，「场地」也不对。沃雅妮莎，快去喊瓦列里和薇斯纳！再让「呼啸社」疏散群众！
【莱茵多特】天空岛的确没有对它进行过什么特别关注，毕竟它能够被你所拥有的魔神级别的力量斩杀，威胁不大。
【莱茵多特】若娜瓦刚刚受到惩罚，我和纳贝里士可以说也算「共犯」，现在正被天空岛紧紧盯着。
【纳贝里士】我也没收到过什么预警，这种一般只会被归类为魔物的自行衍化。
【若娜瓦】…嗯？
【莱茵多特】我可不想「生之权能」也被回收。
【莱茵多特】那么谜团就很多了，这样一只魔物，如何能够吸引到阿斯莫代的兴趣？
【若娜瓦】…怎么回事，复活还没有开始？
【纳贝里士】…为什么要用这种借口？你是真的打算放过冰之魔神？
【莱茵多特】还有那个戴着兜帽的人，该不会真的…是阿斯莫代的「新主人」？
【莱茵多特】顺便我很欣赏你的胆识和谋略，是值得尊敬的「对手」。
【纳贝里士】你还没有放弃这种观点吗，莱茵多特。大概率只是伊斯塔露的突发奇想吧，她自己说不定都忘了。
【莱茵多特】今天就先到这里吧，作为客人继续叨扰的话，主人要感到困扰了。
【莱茵多特】是我一贯的严谨不允许我忽视这种可能性，纳贝小姐。
【安娜丝塔夏】招待不周，请你谅解。
【莱茵多特】我们应该会从那只魔物的角度着手再次进行调查，谢谢你，至冬的女皇。
【莱茵多特】抛开「生之执政」的身份，以「魔女R」或者坎瑞亚的「黄金」的立场上来说…
【安娜丝塔夏】不用客气，这本身就是我的承诺。
感觉是不确定性很高的计划…
【莱茵多特】我开始怀疑至冬或许真的能够成就一些「大事」了。
【莱茵多特】我知道你不可能是为了向天理示好，才主动提供情报。
【纳贝里士】我并不满意你的处理，莱茵多特。至冬在这件事以后一定会变本加厉…
【莱茵多特】请说吧，你想要什么回报，想从我这里知道些什么？
【莱茵多特】啊…？你刚刚说什么，纳贝小姐，我这边好像信号不太好。
【安娜丝塔夏】请告诉我天理目前的状态，以及天理何时会苏醒。
【纳贝里士】唉…你这「魔女」…
【莱茵多特】比我想象的要直白，简直像是挑明了你的心思啊，女皇。
【纳贝里士】我的建议是，今天的做客就到此为止了，莱茵多特。
【莱茵多特】我同意，纳贝。
【莱茵多特】不好意思，安娜丝塔夏女皇，出于立场问题，你方才的发言有些不可理喻，恕我难以回答。
【莱茵多特】为了保持我们双方的体面，会面就到此为止吧。
【安娜丝塔夏】好吧，莱茵多特女士，我尊重你的意志，的确是我有了错误的期待。
【安娜丝塔夏】看来拥有绝对力量的天空岛…并不需要尊重对手。阿斯莫代的情报，算我送你们的。
【纳贝里士】「尊重对手」？
【安娜丝塔夏】难道不是么？从情报方面，你们对待至冬的态度比我想象的还要谨慎。
【莱茵多特】并不算巧妙的激将法。你该不会以为，我现在走了，就相当于宣称了天空岛认可至冬作为对手吧？
【安娜丝塔夏】但是，你同样也可以选择留下来，陪我喝完这壶茶。
【莱茵多特】你怎么看，纳贝小姐？
【纳贝里士】虽然她的发言令我反感，但仔细想想，我们刚才的表现的确显得有些不够从容了。
【莱茵多特】好吧，出于个人意愿，我愿意尽到客人的礼节，继续坐下陪你喝完茶。
【莱茵多特】同样出于个人意愿，我可以选择不回答你的问题，我们完全可以聊点别的。
【安娜丝塔夏】请便。
【莱茵多特】关于你自己的过去…你现在知道多少？
【安娜丝塔夏】这个问题我没法回答。天理对我的记忆进行「操作」后，我早已不信任自己的记忆。
【安娜丝塔夏】如果你指的是我被迫「忘记」的那部分，白沙皇曾经为我讲述过一次…
【安娜丝塔夏】但那听起来像是别人的故事，完全没有真实感。而且…我对白沙皇也谈不上信任。
【莱茵多特】其实情况可能没有你想的那么糟糕。
【莱茵多特】天理曾经从你脑海中抹去的…只有「第三降临者」，以及和他有关的一切记忆。
【莱茵多特】而且不单单是你，那时的天理通过世界树，彻底抹去了第三降临者在世间存在的痕迹…
【莱茵多特】只有遁入「影域」的白沙皇才留有关于他的一些记忆，他告诉你的应该属实。
【安娜丝塔夏】不论那些过去是真是假，只要那个随心所欲的天理还存在，我便只会选择活在当下。
【莱茵多特】哦？是吗…那你还是否有兴趣听听我的「视角」？
【莱茵多特】我曾在天空岛查阅了关于第三降临者事件的记录，还是挺有趣的。
【安娜丝塔夏】可以，喝茶的时候听别人来讲述自己的故事，这种体验也算难得。
【纳贝里士】出于谨慎考虑，我认为你接下来要讲的这些…未必合适公开。
【莱茵多特】你就当我只是不愿白拿她的情报，给一些微薄的回礼吧…你偶尔也可以睁一只眼闭一只眼嘛。
【莱茵多特】在讲述之前，我想身为坎瑞亚人的我，应该先郑重地向你致意…「坎瑞亚的母亲」。
【莱茵多特】坎瑞亚人是由你和第三降临者的血脉融合而诞生的，想必你已经知道了。
【安娜丝塔夏】嗯，我没有这部分记忆，很久以后才知道了这件事…但我一直不知道的是该如何面对你们。
【莱茵多特】这不怪你。我很理解，毕竟我也是一位「母亲」。
【莱茵多特】母爱是一种本能，但这种本能很难诞生于「被告知自己是一位母亲」的时候。
【莱茵多特】更何况…作为魔神，你的爱已经被天理所扭曲了。
【莱茵多特】不被允许去爱自己应该爱的人，拥有的只剩下被天理所赋予的爱。
【莱茵多特】所以坎瑞亚人很不幸，不幸地失去了你的爱。而这份不幸是从那起事件开始的…
【莱茵多特】那天，在白沙皇的唆使之下，当时还是宫廷传令使的你，与第三降临者一起打开了「深渊」的门。
【莱茵多特】此后千年来的诸多深渊灾祸，都是由这个行为所引发。
【莱茵多特】毫无疑问，在提瓦特这是不可饶恕的罪孽，不过要说的话，这笔账应该算在白沙皇的头上。
【莱茵多特】可当时的天理并未顾及那么多，第一时间抹消了你的存在，以示惩戒。
【莱茵多特】白沙皇那个家伙却躲入影域逃过一劫，此后也未被深究。
【莱茵多特】第三降临者登上天空岛与天理谈判，他愿意用生命把你换回来。
【莱茵多特】由于他的体质与提瓦特的人界力无比亲和，甚至可以增幅那些元素力量，这成为了第三降临者谈条件的资本。
【莱茵多特】只要天理答应将你复活，并承诺永远不对他的子嗣，也就是后来的坎瑞亚人下手…
【莱茵多特】他甘愿自己的尸身被拆解成七块，用来巩固天理所构建的统治体系。
【安娜丝塔夏】天真，与完全的上位者谈条件，对方的承诺只会是空头支票。
【莱茵多特】不过第三降临者还算有些手段，他对天理许下最深最深的诅咒，一旦天理违背了承诺，诅咒便会发作。
【莱茵多特】而天理也选择讨价还价，将你复活可以，不过关于他的一切都会被遗忘…
【莱茵多特】毕竟他的力量，他所带来的知识，他最后的所作所为在天理眼中都是危险的，不稳定因素必须全部排除。
【安娜丝塔夏】所以天理的沉睡，正是因为后来的坎瑞亚灾变触发了第三降临者的诅咒，对么？
【安娜丝塔夏】如此一来，我可以确定天理现在的状态了，谢谢你的解答。
【莱茵多特】解答？不不不，我只是在讲故事，而且讲的还是关于你的故事，我可没有解答什么，不用谢我。
【莱茵多特】我倒是有些惊讶，你所关注的点依旧是在天理身上，而非第三降临者为你做出的牺牲。
【安娜丝塔夏】我说过，我只活在当下。