
===== quest 3019 =====
【迪希雅】犯人都在这里了。接下来的交给你。
【派蒙】请问你看到那些失踪的学者去哪了吗？
【赛诺】你有没有见过村里失踪的那些学者？
【伊萨克】叔叔，请问你见过我爷爷吗？就是那个经常坐在村口发呆的…
【赛诺】…听听他们在说什么。
【伊萨克】这里就是爷爷平时住的地方了。
【赛诺】……
【坎蒂丝】…对，还是深色的衣服好看，我也想要呢…
【派蒙】又回到这里了呢。
【迪希雅】唔…真不巧，那几个人都不在。
【迪希雅】我们到了？
【札齐】不可能！你、你…怎么会…
【派蒙】坎蒂丝，我们…呜哇，你看起来好生气啊！
【派蒙】迪希雅，我们来啦！
【坎蒂丝】迪希雅办事很周到，她这么说绝对有她的道理，也是为了帮大家尽快解决问题。赛诺，请别往心里去。
【坎蒂丝】你听到我的问题了，对吗？
【伊萨克】唉，爷爷会在哪里呢…快回来吧…
【迪希雅】坎蒂丝处理这些人很有一手，等她好消息就行。
（看起来一直有人住在里面…）
（脚印似乎还算清晰…）
（里面是一些生活物资…）
（似乎没法从这里爬上去…）
【坎蒂丝】好的。请等我的消息。
【卡桑】你说守村人？唔…我想想…
【夏妮】哇啊，好有魄力的眼神！你、你看起来就是很会打架的类型呢！
【杰巴里】噢，是伊萨克呀。你爷爷…唔，有一阵子没见了。
【沙坎】听说了吗？我们的信仰主宰者，伟大的赤王，就要复活了！
【派蒙】好荒凉…
【派蒙】你在找什么？
【派蒙】我们回来了！坎蒂丝，有事报告！
【迪希雅】你们也算是熟门熟路了。
【派蒙】欸？找不到人了吗？
【札齐】就在这里了。
【迪希雅】还觉得自己消息很灵通吗，札齐？那句话怎么说来着…「你一个佣兵总要外出工作，错失信息也很正常」。
【坎蒂丝】嗯？我没能掩饰住吗？
【迪希雅】很准时嘛。
【赛诺】我不在意。
【德利瓦】呃啊——！
【派蒙】坎蒂丝，需要我们帮忙吗？
【卡桑】前些日子吃晚饭的时候，还看到他们中的一个在路边嘀嘀咕咕什么吃蘑菇、吃树根之类的…那可不能随便吃呀！
【赛诺】不要跑题。
【杰巴里】上回他在路边发呆，我不顾老婆反对，偷偷问他要不要吃点我做的饭菜。你知道的，有些人很怕他们，我老婆就是。
【马坎】那是当然了。赤王大人才是这片土地的主宰者，我从来就没有信任过他以外的神明。
嗯？这个味道…
【赛诺】有了。
【坎蒂丝】欢迎！
【派蒙】每次看到防沙壁我都会想，为什么世界上会有这么高大的墙壁呢…太不真实了。
【札齐】迪希雅？哈哈，真巧啊，你也来喝酒？
【迪希雅】可这一带似乎没有人啊，他们几个在这里做什么？
【迪希雅】我猜，给你报信的人也说我是个不值一提的菜鸟，对不对？因为，他听到的那句话是我亲口承认的。
【迪希雅】你知道吗，杀意这种东西就算遮住眼睛也会从嘴角流露出来。
有结果了吗？
【坎蒂丝】啊…看你眺望远处的模样，还以为你在想迪希雅刚才那番话呢。
？？？
【迪希雅】坎蒂丝没问题的，相信她。
【派蒙】别的呢？
【夏妮】哦、哦对！你说守…不，疯学者啊。上一次见到他们是三五天前了吧，因为我睡得很早，基本上看不到夜里的情况。
【杰巴里】唉，说到这个，我老婆总是抱怨我赚不到钱…也难怪我做什么她都看不顺眼。
【马坎】不过，你说就要复活了，可我看这日子过得还是一如既往啊…有什么依据吗？
赛诺，你闻到熏香味了吗？
【赛诺】你们看，这里。
【迪希雅】你们几个熟络得很快嘛。
【迪希雅】是啊。我小时候每次经过这里，都会有跟你一样的疑问。
【札齐】哈哈，还用说吗？当然是…围堵你们这些肥羊啦！
【迪希雅】你当然会信了。因为你们这些混酒馆的只知道我当佣兵，却从没见过我工作的样子。
【坎蒂丝】看来还是我涵养不够…
【迪希雅】我觉得应该快了。
【赛诺】不。我常被人这么看待。
【迪希雅】札齐？太好了，可算有位老朋友在这儿。
【迪希雅】再说，她常年守护阿如村，是最有资格对犯人发问的人。
【卡桑】别的…别的好像就没有了，抱歉啊。
【夏妮】不过，我倒是挺喜欢这些家伙的。你看，虽然他们疯疯癫癫的，却帮过我的忙。要是没有他们，我的屋子早就塌啦。
【伊萨克】谢谢你…谢谢你照顾他。
【沙坎】你没发现？前阵子送来村里的疯子比往常还多！
【赛诺】没有。
【派蒙】呃…什么也没看出来。
【派蒙】迪希雅也在呀！
【迪希雅】这面高墙究竟为什么存在？风沙，是能被墙壁阻挡的吗？
【迪希雅】……！
【迪希雅】就算听说我们一起去对付魔兽，也认为那都是坎蒂丝的功劳，其他人不过是点缀。
【坎蒂丝】不过，我生气也很正常。在场各位应该都明白吧？
【派蒙】之前我就想问了，迪希雅似乎很了解坎蒂丝呢，是认识很久的朋友吗？
【赛诺】畏惧力量是正常的。不必介意。
【札齐】怎么了？噢，瞧你旁边那两位，是外乡来的客人吗？
【坎蒂丝】在我问出结果之前，各位先到处走走，打发一下时间吧。
【伊萨克】…你也觉得爷爷他们是好人吗？
【杰巴里】哈哈，这有什么！你是在找他？难道他走丢了？
【沙坎】我听德利瓦提过，赤王文明毁灭之前，大地上出现了各式各样陷入疯狂的人。不知为什么，「疯狂」总是与赤王有关。
【派蒙】熏香？啊！不会是那个味道吧！
【赛诺】非常细微的痕迹，还被沙尘遮盖了大部分，但这是脚印。
【迪希雅】嗨，事情办得还顺利吗？
【派蒙】糟了，是埋伏！！
【迪希雅】「什么炽鬃之狮，骗人的幌子！她自己都亲口承认了，只是要靠人际关系博取信任套话而已。」
【德利瓦】明白、明白…
【迪希雅】认识有些时间了。她是个很有趣的人，擅长战斗，但有这么强大的力量，却不会去算计别人。
你好。
【迪希雅】旅行者，我们明天早晨在这里集合。
【夏妮】爷爷？噢，这不是小伊萨克嘛！你说的是那个跟你去世的爷爷长得很像的老人吧。
【伊萨克】嗯…
【沙坎】那些疯子学者都消失不见了，难道不是赤王的感召？依我看，他们就是被选为赤王复活必需的祭品了吧！
就是那个。
【赛诺】能看出来，是成年男性的足迹。这个纹路…当地常见的鞋印。本地的鞋子…是村里人。
【赛诺】可以。
【迪希雅】长大以后，才明白防沙壁不仅隔绝了风沙，更拒绝了我们这些人。
【迪希雅】札齐，你什么意思？
【迪希雅】你是这么想的，没错吧？
【恩古尔】请不要再打我们了，会死的…
【派蒙】我知道我知道，用璃月话来说，应该叫「很有武德」！
【札齐】噢！你好你好，我叫札齐，是迪希雅的…我们怎么说来着，酒友？
好。
【夏妮】哈哈，还真就是他保护了我的屋子呢！我看得一清二楚，那天他就在我家附近，也不知摸着地面做了什么。
【杰巴里】哎呀，这怎么行…等你找到他，再来我家一趟吧，我再做点吃的给你们。
【马坎】听你一说，还真像有那么回事。哈哈，这是不是意味着咱们终于要过上好日子了？
【派蒙】你怎么样？！有没有头晕，要不要紧？
【赛诺】气味…非常微小，可也存在。足迹都向着门外去了。
【迪希雅】嗯？艾尔海森没跟你们一起吗？
【迪希雅】须弥由伟大的贤者掌控，在那些人心里，沙漠子民根本无关紧要，只是必要时才存在的工具罢了。
【札齐】少来了迪希雅，你在阿如村说的那些话，真以为传不到我们耳朵里？我们的兄弟从这些异乡人走进村子就在盯梢了。
【札齐】…你算到我们在村子里还有同伙，才故意散播出假消息…
【派蒙】看来赛诺教得很好…
【迪希雅】嗯，确实可以这么说。我觉得，人只有怀着强烈的信念才能做到她那样专注又尽责。
【迪希雅】哈哈，一起喝过几次酒，当然是老朋友了。
【迪希雅】至于这几个混蛋嘛…但愿他们能活到明天。
【夏妮】如今回想起来，还是那么不可思议啊，是有人教过他们该怎么做到这些事吗？
【杰巴里】你也是我看着长大的，来了这里，都算是我的半个家人，所以不要见外。
【沙坎】可不是嘛。见鬼去吧，城里人！哈哈！
【赛诺】居然有我闻不到你却闻到了的味道…？
你的意思是有别人来过？
【派蒙】完全没看到他呢。
【迪希雅】便宜的劳动力、便于使唤的牲口…仅此而已。
【札齐】我不光知道你在找德利瓦，还知道你那些同伙里有来自教令院的人，你们都想调查失踪的疯学者。
【迪希雅】还是这么笨啊，札齐。以前喝酒的时候我就觉得了，你们这些爱自作聪明的人才最令人同情。
【迪希雅】不像我们佣兵，日子过得可混了。
#他们很有礼貌，对吧？你很少能遇见这么友好又谦逊的外乡人了。
坎蒂丝出师了…
【夏妮】不管怎么说，我会一直在心中感谢他和那些教他们保护他人的人。哎呀呀，我要是疯了，可能都做不到这样…
【派蒙】真是个好人啊…
【赛诺】刚才那些事，给我从头到尾仔细交代一遍。
【派蒙】这家伙之前被这种味道熏晕过，后来被提纳里救醒，做了好久的相关特训…
【伊萨克】可是，谁会来找爷爷呢？他也没有什么朋友。
【迪希雅】唔，之前好像看见他出现在村口，还以为是跟你们一起行动…难道是独自调查去了？
【迪希雅】沙漠里的孩子就算有机会拿到虚空终端，发出的所有知识申请也几乎都被拒绝。在教令院眼里，我们没有资格。
【迪希雅】看来，我们从一开始就被人盯上了。
迪希雅飞起一脚，将札齐踢昏了过去…
【派蒙】我倒觉得你也很好哦。
【札齐】当然，比防沙壁那头的人讨喜多了。所以迪希雅，你在找人？
【坎蒂丝】你们自己怕死，却能将别人置于险境。真可笑。
【伊萨克】嗯！谢谢你！
【伊萨克】嗯，谢谢你，叔叔。
【沙坎】呜哇？！
【赛诺】你们居然认识提纳里。
【赛诺】得问那个用熏香引走他的人了。
【坎蒂丝】几位有什么收获吗？
【迪希雅】除了塞塔蕾那样百年难遇的天才，普通孩子基本没有翻身机会…哪怕他们其实知道，我们和他们一样是人。
【派蒙】怎么会这样…早知道就不该把赛诺留在村子里…
【迪希雅】好，都在这里了。
【迪希雅】是吗？那就谢谢你啦。
【迪希雅】最近你见过恩古尔、德利瓦和杰巴里吗？
【坎蒂丝】你们口中的疯学者，在阿如村被称作「守村人」。他们是阿如村的一部分，甚至有人将他们视作家人…
【马坎】你是谁啊！从哪冒出来的！
【派蒙】咦？你也认识？是你朋友吗？
引走…原来是这样！
将刚才调查到的事告诉坎蒂丝与迪希雅…
【派蒙】怎么这样…
【札齐】你们是把最厉害的那个人留在村子里了，对不对？所以我说，少拿生意做借口。你以为自己很高明吗？
【派蒙】天啊…迪希雅，你在阿如村的时候就开始准备这件事了吗？
【札齐】见过啊，前几天我们还在这里一起喝过酒。
【坎蒂丝】而你们，却将这些重要的村民当做道具一般利用。你们说，我该怎么对待你们？
赛诺？你怎么了？
【赛诺】我没有耐心。你听见我说的话了。
【赛诺】是。
【派蒙】欸？用气味就能把人引走吗？
【坎蒂丝】原来是这样，有人用某种熏香引走了被流放到阿如村的学者…
【迪希雅】…可能的话，真想亲手毁掉这堵墙啊。
【迪希雅】…啧。
【迪希雅】哪有不准备就能完成的工作呢。我不过是在你们外出调查时偶然发现了两个鬼鬼祟祟的人而已。
【派蒙】赛诺也在啊，来得真早呢！
【迪希雅】我手上有桩来自别国的香料生意，想找德利瓦和他那几个兄弟帮忙。你知道他在哪儿吗？
【札齐】咿！放过我吧，放过我吧！
【赛诺】先别说话。
【沙坎】咿——！老、老哥，这小子好恐怖，随时能生吞活剥我们一样…
【赛诺】…集中精神的话，确实能闻到熏香气味。
【迪希雅】…赤王复活？我都没听说过这种事。
【迪希雅】这么看来，你才是和德利瓦一伙的人？
【派蒙】可你也没有抓他们，而是放任他们出来通风报信…
【赛诺】嗯。昨天也来过，帮了些小忙。
就像派蒙闻到好吃的东西。
（虽然很能理解她的心情…）
【札齐】天哪，你可真好心，该不会是知道德利瓦最近过得不顺挣不到钱，才特意来帮他吧？
【迪希雅】自作自受。
【赛诺】……。伊萨克，你先留在这里。
【马坎】别、别跟他对着干，这人我打不赢啊…
【派蒙】你该不会也被提纳里特训过吧？
【迪希雅】你们刚才提到的那种熏香，据我所知，它是只在防沙壁那一头流行的东西。
【札齐】哈哈哈，迪希雅，你一个佣兵总要外出工作，错失信息也很正常。我们这些常年泡在酒馆里的人，可比你想的要团结。
【迪希雅】报信的那两个小喽啰不过是从犯，要揪出几位主谋，还得放长线。
【派蒙】小忙？会是什么呢？
【派蒙】我喜欢吃好吃的东西有什么错，大家都有自己热衷的事物呀！
【派蒙】喂，迪希雅，你、你现在没有在想很可怕的事吧？
【迪希雅】小声点，那可不是明面上的生意。都在喀万驿混，有钱一起赚嘛。德利瓦和他那些朋友都身强体壮，适合护送货物。
【坎蒂丝】同为沙漠子民，我比你们更懂得一个道理，那就是赤王即便复活也只会带来战争…没有人喜欢战争。
【赛诺】我们到那边去。手脚轻一点。
【沙坎】大人，大人，那您…您想知道什么？
【赛诺】不。没必要。
【迪希雅】熏香通常是学者的爱用品，可你们也看到了，附近根本没有几个正常学者，那东西卖不出好价钱。
【札齐】不过有句话你说对了，我们都盼着须弥大乱，因为我们比谁都希望沙漠子民能翻身压教令院一头！
所以，你报的那些名字…
【赛诺】分享一些拷问的手法。
【赛诺】没错。学者大多喜欢熏香，据说闻这些味道能让人安定心神，帮助探索知识。
【迪希雅】没有啊。只是走过这里，有感而发罢了。
【札齐】哈哈哈，真客气啊迪希雅，德利瓦也是我朋友，有这种好事，我当然会带你去找他了。跟我来吧。
【坎蒂丝】我们居住在此的人，并不真的在乎谁是神明，谁主宰一切。即使艰辛、疲惫，我们也想维持现在的生活。
【赛诺】赤王复活，是怎么回事？
我对这味道不太行…
【迪希雅】制作熏香又需要非常细巧的工艺，沙漠里可没人有耐心做吃力不讨好又赚不了几个钱的工作。
【迪希雅】那依照我对德利瓦的印象，他一定不会错过这种大场面。
【派蒙】啊，是说在村长家报的那些很有气魄的人名吗？我都有点记不住，只记得什么圆眼屠夫、麻脸大盗…
【派蒙】呃…也就是说，你教了坎蒂丝怎么拷问别人？
【赛诺】会被这种气味引走，说明他们就算陷入疯狂也在缅怀追求知识的岁月。
【迪希雅】我们不是来这里打探消息的吗？
【坎蒂丝】战争的到来会让人们失去所有。那将是你们承担不起的责任。
【沙坎】我…我也是听人说的，那天去喝酒，听人说有个传闻，疯子会消失，赤王即将复活，重新君临此地。这可不是我编的啊…
【赛诺】你上一次闻到这个气味的地方，是在提纳里家？
【迪希雅】能做这种事…一定是得到了来自防沙壁内的支持。
【德利瓦】说真的，要不是知道你在村里说了什么，光听你对防沙壁那一番发言，我都要相信你也是我们的同志了。
【迪希雅】那些都是酒馆里听来的胡话啦。这几个人喝酒的时候总爱吹牛，自称「圆眼屠夫」恩古尔和「麻脸大盗」德利瓦。
【赛诺】没错。
【伊萨克】呜…爷爷…
【派蒙】对！是来抓…
【札齐】知道了！对不起、对不起…
是在一位学者修行的森林里…
【赛诺】说得通。
【迪希雅】有些人，一喝醉就会说实话。恩古尔和德利瓦总是把赤王更好之类的发言挂在嘴边。
【坎蒂丝】各位，请进。
【派蒙】竟然是利用这种弱点…可是，做这种事对犯人有什么好处？
【迪希雅】嘘！
【迪希雅】德利瓦，还有…恩古尔，你也在啊。
【札齐】我会说出我知道的事作为补偿…请你放过我们吧…
【马坎】你都交代，快交代啊！
【赛诺】森林，学者…
【派蒙】咦？那我们该怎么办，去教令院附近找线索吗？
【派蒙】札齐呢？
【迪希雅】走吧，进屋看看。
是为了赤王复活吗？
【迪希雅】喀万驿附近人员流动量很大，谨慎发言，别让人发现我们的目的。
【恩古尔】好久不见了，佣兵小姐。你应该知道，我们这些赤王的拥护者都很讨厌叛徒。
【坎蒂丝】说吧。
【沙坎】是真的，都是真的啊大人！沙漠子民早就忍不了教令院那些家伙了，把疯子都丢到我们这儿，又不让我们过好日子…
【迪希雅】如果是往常，很可能就会发展成那样哦。不过今天我在这里，你们赚了。
【迪希雅】自己送上门来的傻瓜而已。札齐可以说是他们之中藏得最深的一个，原本我的计划是先找到德利瓦，再找他。
再看看有没有其他线索。
【派蒙】传言竟然是真的吗？
【迪希雅】抵达这里的瞬间，就算是开始行动了。
【德利瓦】迪希雅，我本以为你一个沙漠子民会明白赤王优于草神的地方。可没想到…你根本不配加入我们。
【札齐】就算你不相信，我也得说，我们并不是自发想到要做这些事。确实有人在酒馆里散播了传言，通知我们赤王将会复活。
【沙坎】换做是您，您愿意过这样的生活吗？所以，激进派听了这话，比我还高兴，我们都盼着赤王早日归来。
我们分头行动，提高效率。
【迪希雅】你们刚才提到，那个透露信息的人是从酒馆听来的传言，对吧？我也爱去酒馆喝酒，他口中的激进派，我多少知道。
那…「胡子弯刀」是？
这是目前唯一有关的事件。
【迪希雅】去酒馆看看，那里或许会有我认识的人。
【迪希雅】加入你们有什么好处？成为激进派，绑架无辜的学者？哪怕那些传言根本无从考证？
【札齐】那个神秘人说，疯学者是让赤王复活最好的「祭品」。只要有他们的性命，我们的愿望就能实现。
【沙坎】德利瓦还说，只要赤王复活，攻下防沙壁那边的土地不过是时间问题。他们都愿意尽一份力，在赤王麾下建立战功。
【派蒙】我记得，激进派代表好像是一个叫做德利瓦的人。
（但她可别在这里闹事啊…）
【迪希雅】刚才在村长家，你就是想问这个吧？杰巴里是你们拜访过的村民之一，就是那个说要请伊萨克和他爷爷吃东西的人。
【派蒙】特地把疯了的人带走什么的…是跟那些所谓的激进派有关吗？
【德利瓦】佣兵果然是没有信仰的东西，只会被钱驱动。真可怜，就像老鼠一样。
【赛诺】称呼他们为「守村人」。我不想再听到错误的说法。
【赛诺】…是吗。
【迪希雅】不就是「圆眼屠夫」恩古尔、「麻脸大盗」德利瓦和「胡子弯刀」杰巴里嘛。这几个人都是出了名的。
【派蒙】他居然也是激进派？！
【赛诺】可能性不小。
【迪希雅】你没说错，佣兵只认钱。雇主才是我唯一的信仰，只要有利可图，谁都能成为我的朋友哦。
【札齐】是、是！
【马坎】他好像还想继续问，你再说点！
（嗯？有的名字，似乎在哪里听过…？）
【迪希雅】不，他不是。我只是需要报一个错的名字，让那些人认为我是在凭过往印象瞎猜。
【伊萨克】求求你们救救我爷爷！爷爷从来没有干过坏事，请帮帮他！
【札齐】废话少说，干掉他们！
【札齐】那个神秘人，让我们把赤王即将复活的事散播出去，还吩咐我们帮忙…作为谢礼，他说他会帮忙促成赤王的复活。
【沙坎】呃好！我、我原本想，酒桌上的话怎么能当真？可就是最近，来的那么多疯学者都失踪了…与传言完全一致。
【迪希雅】这些人的共同特征就是缺钱。越过得不好，就越愿意相信赤王。对他们而言，赤王复活是推翻教令院的唯一机会。
【派蒙】迪希雅很有手段呢，真不愧是厉害的佣兵！
【派蒙】既然是这样，我们去把人追回来吧！伊萨克你放心，我们不会放过坏蛋的。
【迪希雅】哼，跟我想的一样。旅行者，动手！
「守村人」现在在哪里？
【沙坎】您可不能因为我说了一则传言就对我动手啊！不然的话…不然的话，这地方的人都有罪！大家都和我一样！
【迪希雅】只有让须弥变得一团糟，才能从根本上改变这里的生活。我猜他们就是这么想，才选择了成为激进派。
【迪希雅】你过奖啦，只是一点小把戏而已。
【赛诺】先回阿如村把这些事汇总告诉相关人士，再出发去找人。
【札齐】我、我不清楚…
【派蒙】原来这里的人那么支持赤王，讨厌草神…
很容易就被钓走了吧。
【派蒙】迪希雅好厉害，地头蛇！
【派蒙】所以…前面说的话，是真的吗？
【赛诺】一次。
比起草神，更讨厌教令院势力吧。
迪希雅…
【迪希雅】哪一句？
【札齐】欸？什么意思…
【赛诺】你口中的激进分子在哪里？
（欸？迪希雅在对我眨眼？难道…现在还不该提出疑问？）
【派蒙】佣兵只认钱，只要有利可图都是朋友…什么的。
【赛诺】消磨别人耐心的次数。超过三，我会杀了你。
【沙坎】这几天都没看到他，应该是不在村里吧…喂！你看见过没？
【迪希雅】哈哈哈，吃佣兵这口饭绝不能疏忽了情报工作。喝酒花的那些钱，可是一分都没有浪费哦。
【迪希雅】你们很在乎吗？
【札齐】等等，我没有说谎！我们真的不知道，是他…
【马坎】没有、没有！我们不敢撒谎，他真的不在这儿。
【赛诺】事不宜迟。
我觉得你不是那种人。
【赛诺】两次。
【赛诺】听起来，激进派与你们交情不深。
【迪希雅】不，等等。赛诺，你留在阿如村。
【迪希雅】何以见得？
【札齐】是他让我们每天晚上用熏香把那些家伙引出门，出了村子，只要到一个路口交接就行！神秘人会来带他们走！
【马坎】当然当然！只是叫得上名字而已。
【赛诺】为什么？
没有雇主，你也一样在行动。
【赛诺】我有很多办法让你们开不了口，也有很多办法让你们失去通风报信的能力。
【迪希雅】阿如村是个小地方，外来者在这里非常显眼，有关你们的事想必已经传开了。
【札齐】是真的，都是真的！我说的全是实话，你一定要相信我！不信、不信你问他们两个！
【赛诺】老老实实呆在家里，别让我知道你们中任何一个试图联系对方。
【迪希雅】沙漠环境较差，日子过得艰苦，可不能跟防沙壁那头相比。到这种地方办事，得靠人脉。
【派蒙】迪希雅，你和其他沙漠子民一样讨厌草神吗？
【赛诺】的确是真话。旅行者，继续问。
【赛诺】在我查清这件事之前，不要轻举妄动。否则，坎蒂丝也保护不了你们。
【迪希雅】跟你比起来，我这种佣兵不过是三流小兵，战斗能力不值一提。但也有相应的好处，就是更容易获取信任。
【迪希雅】…你们两个还真敏锐。确实，我并不像其他沙漠子民那样厌恶草神。
神秘人的身份，你有推测吗？
【沙坎】好的，好的，我们记住了！
（……？）
【迪希雅】我从迪娜泽黛那里听说过许多小吉祥草王的好。她的虔诚和感恩，我都看在眼里。
【札齐】你们千万要相信我，如果我认识他，刚才就已经把名字说出来了，绝不会冒着挨打的风险替他保密啊！
【派蒙】刚才吓死我了！赛诺好恐怖啊…
【迪希雅】稍后我还得四处打听，你在的话我很难解释。
【迪希雅】迪娜泽黛充其量是个普通人。神明若真没有爱人之心，不必一次次在小人物身上做戏。
【札齐】那个人，总是穿着斗篷，脸也遮得严严实实…他说自己是赤王的使者。
很庆幸我不是你的敌人。
【赛诺】…可以。
【迪希雅】最近的事更让我进一步意识到，是教令院的贤者造成了这一切。激进派迷信赤王将草神视为敌人，也不过是被蒙蔽了。
【安普叔】各位，我有一个猜想。
【赛诺】嗯。
【迪希雅】好，就这么说定了。旅行者和派蒙跟我去一趟喀万驿，争取尽快找到那些疯学者的下落，赛诺留在村子里自由调查。
【迪希雅】…我还清醒，所以做不到像他们那样，将矛头对准没犯错的对象。
【坎蒂丝】安普叔？你的意思是…
【派蒙】他完全没有反驳欸，好像习惯了一样，是不是被很多人这么说过…
【派蒙】噢！就这么办！
那你就更不能惹他了…
【迪希雅】好，在这里的事都做完了。旅行者，过来搭把手，我们把这些家伙绑起来带回村里。
只是一瞬间，赛诺就将三个人打昏在地。
【赛诺】我听见了。
【迪希雅】好利落！
【派蒙】对不起！
对不起。
【安普叔】我想，那个神秘人…有可能来自教令院。
【赛诺】…风纪官的工作和职责就是这样。
【赛诺】刚才的传言可以列为线索之一。不过，还得多去些地方。
【安普叔】以前，教令院的人曾试图带走居住在这里的「守村人」，被我以「守村人」是村子的一部分为由拒绝了。
去那些学者家里看看吧。
【安普叔】现在想想…跟那个神秘人的目的似乎一样呢。
【迪希雅】这么说，很可能是教令院的人故意散播假消息，骗激进派主动将「守村人」送到他们手里。
【派蒙】喂——！伊萨克！
【迪希雅】哼，当初自作主张把人送过来，现在又想方设法讨回去…怎么可能让他们为所欲为。
【伊萨克】啊，我在！
【赛诺】…又是教令院。
【赛诺】你爷爷家在哪里？
在须弥城，塞塔蕾也提过…
【伊萨克】我来带路，大家请跟我来。
【迪希雅】…果然如此。
总觉得，会留下什么线索。
【迪希雅】不过，他们带走那些「守村人」，究竟是为了什么…
【赛诺】教令院向来把人视为道具，这种变化多半是因为有人从他们身上发现了新的「用途」。
【赛诺】不论如何，当务之急是找回那些「守村人」。
【坎蒂丝】是啊，伊萨克还在等他爷爷的消息…
【迪希雅】我们得出门了。离开村子，到处找找线索。
【赛诺】嗯。收拾一下，准备出发吧。
【迪希雅】没问题。坎蒂丝你留下来处理这些激进派，村外的事交给我们。
【坎蒂丝】好的。
【派蒙】那一会儿我们就在这里集合吧！
「赤王复活的消息是教令院散布的」。
名师出高徒啊…

===== quest 3020 =====
是这里吗？全都荒废了…好破旧啊，到处都是沙子。
啊！有怪物，小心呀！
不过，像这样在沙漠里跑步，真的好累哦…
咦，那边的人影看起来像迪希雅？她居然在这里啊。
【艾尔海森】夏妮小姐，如先前所说，我带了一位帮手来。
【派蒙】等会儿我们先去吃一顿，然后…呜哇！
【派蒙】呼…还好，比我想的好对付一些…
【派蒙】你们看，那里有人！
【派蒙】我们回来了——！
【派蒙】我们现在该往哪个方向前进呢？
【赛诺】这里有东西。
【赛诺】别再靠近了，会被发现。
【赛诺】（test）赛诺留在原地对话
【艾尔海森】（test）爱尔海森留在原地等你
【坎蒂丝】（test）坎蒂丝留家里闲置
【安普叔】各位千万要平安归来啊。
【坎蒂丝】我会在这里等你们的好消息。
【迪希雅】瞧你一脸担心的样子，是在想那些守村人吧？
【安普叔】唉…但愿大家都平安无事。
【赛诺】…教令院，究竟在谋划什么？
空无一人的医院，刚好能用来藏失踪者。
可是派蒙不都在飞吗？飞也会累吗？
【夏妮】……
【派蒙】你、你从哪冒出来的！
你都想象了什么样的对手啊？
务必小心！
【坎蒂丝】辛苦了，休息一下喝点水吧。
赛诺，你记得自己的路线吧。
【赛诺】这是…
【艾尔海森】迪希雅和镀金旅团？有意思…听听他们在说什么。
【坎蒂丝】是啊…如果可以，我想自己去找他们。对我而言，这些人都是重要的同伴，是我们村子的一员。
呜呜呜，当然啦…
【夏妮】艾尔海森先生，你的立场我已经明白了，但…你带来的朋友，真的也能像你一样吗？
【艾尔海森】如你所见，只是坐在这里复盘推理而已。
【派蒙】呃，很厉害很厉害的盗贼，或者天上掉下来一些比房子还高的对手…之类的，嘿嘿。
【派蒙】对对对，我们慢慢过去，不要惊动他…
【赛诺】情况怎么样？
【赛诺】嗯。离开村子之后，穿过沙漠一直向前。
【艾尔海森】被埋住了…看来需要我们动动手指，做点体力活。
【迪希雅】…早点通知我，我们大可以…
【迪希雅】你对这里的归属感可真强。我就不行了，佣兵走到哪里都像野狗一样。
【派蒙】欸？什么意思…我们需要表达什么立场吗？
【派蒙】好久没出现，突然在这里动脑子，太奇怪了吧！你之前都去哪里了？
【坎蒂丝】嗯？这位是…
【派蒙】一直赶路也是体力活呀！
【拉赫曼】…你是同伴…我们从不欺瞒…
【坎蒂丝】迪希雅，别这么说，你也可以成为这里的一员。
【艾尔海森】你可以直接沟通，你会得到想要的回答。
【派蒙】他好认真哦，我们也不要输给他！
【艾尔海森】你是…
【艾尔海森】可惜他太年轻当不了伊萨克的爷爷。不过，也是我们正在寻找的对象之一。
不要找茬，派蒙。
【迪希雅】学者…你没我清楚…需要我…
【迪希雅】哈哈，谢啦。等我想加入，自然会来找你的。
【艾尔海森】来吧，获取她的信任。
【派蒙】喂，干嘛不说话呀？
【艾尔海森】…是这个。
【拉扎克】呃…啊…啊…
将先前在废弃医院的所见所闻和推理结果告诉大家…
【派蒙】好吧，是要挖出来吗？底下的东西看起来埋得很深呢。
【拉赫曼】哈哈，我就知道…好伙计…
？？？
【派蒙】这是说获得就能获得的事吗…
【艾尔海森】你发问前似乎从不思考，我在给你时间弥补。
【派蒙】哇啊！
【赛诺】也就是说，那座废弃的魔鳞病医院曾经是教令院用于提取神明罐装知识的据点。
一番努力后，取出了沙下藏着的东西…
【伊萨克】…为什么…迪希雅姐姐…
【派蒙】完全不会说话，眼神也很涣散…但看起来完全不是做别人爷爷的年纪嘛。
【夏妮】我能叫你旅行者吗？
【派蒙】你…！啊气死我了，我要给他起一个难听的外号！
【艾尔海森】进去看看。
【派蒙】差不多就是这个意思啦。
【艾尔海森】这些碎片应该是教令院研发的仪器，本来是头戴式的。
【伊萨克】——迪希雅姐姐！
【派蒙】而且，这附近居然只有他一个人？
好的，你好，夏妮小姐。
你起吧，我不拦你。
认真地搜索了废弃医院…
【赛诺】这整个计划一定出现在我们来到阿如村之前，因为神明罐装知识不是近期才流行的。
【艾尔海森】守村人不止一个，押送他们的队伍途经此地，碎裂的仪器又散落在附近…
【派蒙】啊笨蛋！你干什么！
【艾尔海森】真想不到，会在这里遇到你。
【夏妮】旅行者，你好。我想问你一个问题。
【派蒙】呃，呃…算了，想不出来…
【派蒙】喂——！艾尔海森，这里什么都没有欸，你确定我们没白来吗？
【赛诺】可是我们一靠近阿如村，那些人就像未卜先知一样提前撤离了。为什么？
【艾尔海森】分头搜索吧，这一带应该还有东西。
【迪希雅】嗯？
【派蒙】你认识他？
【夏妮】你认为…赤王复活，真的能为须弥带来转机吗？
【派蒙】这家伙没有什么明显的特征，好难归纳。
【艾尔海森】不用着急。夏妮说夜晚才有哭声，等一会儿吧。
【派蒙】呃…对呀，为什么呢…
众人四散开来，在沙漠中央努力地挖掘。
【伊萨克】你不是说要帮我找回爷爷吗？！为什么…为什么你跟他们是一伙的！
【艾尔海森】这个人名叫拉扎克，是我在教令院的学长。
…不能。
【艾尔海森】你们从始至终都没听说我离开，那我自然是在村里调查了。
【艾尔海森】在那之前…
【坎蒂丝】一般这种情况，是那个吧——「内鬼」。
不过好在没花太多时间，就从附近的沙堆里挖出了另一台仪器。
【拉赫曼】哈哈，来得真快啊。
【派蒙】也是学者？是跑到树林里神叨叨地修行的人吗？
【夏妮】为什么呢？
【艾尔海森】言归正传。你们打算离开阿如村继续追寻真相，是吗？
【艾尔海森】休息一会儿。
【坎蒂丝】我们之中，可能有人在给对方通风报信…
【派蒙】是这个吗？看起来就有点吓人呢…
【迪希雅】唉，这下麻烦了。
【艾尔海森】不。这正是问题所在。
因为那会带来战争。
【派蒙】对，待在这里也不会有更多消息，还不如出去看看。
【派蒙】他好理直气壮地坐下了啊！还开始看书了！
【派蒙】欸？我们这些人的关系这么虚假吗？
【艾尔海森】确实是用于提取神明罐装知识的仪器。
【赛诺】…你背叛阿如村了吗？
【艾尔海森】拉扎克从不施行那一套，他从未进树林修行过，更遑论达到林居狂语期。
【夏妮】…你的说法与坎蒂丝小姐非常接近。我知道你们是朋友，这也是为什么我虽然有所保留，却还是愿意和你对话。
【派蒙】你在看什么，给我也看看！
【赛诺】仪器落在沙子里…不能算是正常情况。
【拉赫曼】…这就是大名鼎鼎的风纪官吗，呵呵。
那他怎么会变成这样？
【夏妮】放在以前，我连这些都不敢问。
【派蒙】干嘛又不说话了啊！
【艾尔海森】好啊。
【艾尔海森】看来，你们都还没意识到问题所在。
【赛诺】撤离者多半是遭到了袭击。
【拉赫曼】迪希雅，与他们为伍还不如来做我的帮手。你也看到了，我有手段，而且我的理想比他们更崇高辉煌。
【艾尔海森】姑且不论成因…他单独出现在这里，意味着我们来晚了一步。
【夏妮】旅行者，你认为，我们在须弥的生活会变好吗？
是在给我们时间弥补思考吗…
你有头绪了？
【派蒙】欸？！
【迪希雅】你应该知道我不是那种容易被打动的人，拉赫曼。
【艾尔海森】看来，对方已经提前把人都撤出去了。至于这位，恐怕是因为某些原因被遗留在这里，或者单纯来不及转移走。
【艾尔海森】不，只是惊讶你们还有一位同行者。
【派蒙】呃…呃…「『自然位置』，即与『受迫运动』相对的『自然运动』…嗯？所趋向的位置，每一物…只能自然地趋向…」
【艾尔海森】赛诺，他们能预测我们的行动是因为你在这里。
【伊萨克】爷爷…你千万要安全…
【派蒙】怎么回事…迪希雅你、你到底跟谁一伙呀？
我不能保证，但我正在为之努力。
【赛诺】艾尔海森，你从进入阿如村至今什么忙都没帮上，却敢质疑我们的行动？
【艾尔海森】怎么读得磕磕绊绊的。
【派蒙】等等，这是什么意思！
【派蒙】你爷爷一定没事，别担心。
【迪希雅】你是笨蛋吧。
【艾尔海森】嗯，地面上有拖拽的痕迹。靠近门口，痕迹就变得很深，说明是有人用力拖拽那些装着重物的推车。
【派蒙】对啊，虽然我们是从别的国家一路走来的，你不相信我们也很正常，我们…根本不能算是哪个国家的居民吧…
对哦。
【派蒙】我放弃了，你慢慢看吧…再见！
【赛诺】注意你的发言，否则别怪我不客气。
【艾尔海森】留在废弃医院的拉扎克身上并未出现连续断水断粮的症状，说明这些人撤走的时间不长。
【拉赫曼】无妨。谁与谁站在一起，都不会影响我等唤醒赤王的伟业。当远古的王者重回这片大地，一切都能重新开始。
【派蒙】…难道上面是…人？
【派蒙】可就算是这样，我们也见过了许多地方的人，为许多我们想要坚持的事战斗过。
【派蒙】对哦！这就是所谓的说风凉话吗！
【派蒙】那家伙可真有闲心啊，在这种地方看那么复杂的书。
【艾尔海森】合理的推测而已。我有我的理由。
【赛诺】应该还能追上。
【迪希雅】清醒些吧，你比我更明白这种事不可能发生。拉赫曼，你做了那么多年佣兵，怎么可能对统治者心存侥幸？
【艾尔海森】不排除这种可能性。他们似乎走得很急，生怕被人追上…匆忙之中，便没能注意到躲在角落的拉扎克。
【派蒙】须弥也有我们的朋友哦，还有我们要做的事，要找的人…我想，这就是我和这家伙停留在此的原因。
【艾尔海森】你们忙着调查的时候，我也完成了我的工作。
【坎蒂丝】你想说，赛诺就是那个内鬼？
【艾尔海森】另外我认为，这起袭击发生在沙尘暴之前。
【拉赫曼】我是沙漠子民，赤王的拥戴者。不论我是活得刀尖舔血还是过得高枕无忧，信仰终会长存于我灵魂深处。
或许我也该给你上文化课了。
【拉扎克】啊…呜、呜呜…
【派蒙】真的吗？我不信。
【坎蒂丝】真有意思，我还以为你才是嫌疑最大的那个呢，因为你之前都是一个人单独行动。
【艾尔海森】证据是…这台仪器完全被沙子盖住了。
【迪希雅】现在放人还来得及。那些守村…不，那些疯学者，并不能真的让赤王复活。
【派蒙】喂，我可是你的提瓦特导游，很有文化！
【艾尔海森】完全一致，看来他就是活生生的「证据」。
【夏妮】我…想要相信你们说的话。
【艾尔海森】坦白说，我们并不能算团体，我的行动自然没有义务向各位汇报。
【艾尔海森】你说的也有道理。但刚才从医院回来，路上我想起一件事，那就是…赛诺和我们都不一样。
我也同意。
【拉赫曼】你还是不明白啊，亲爱的姑娘。追逐信仰是我们毕生所愿，哪怕只有万分之一成功率，也要放手一搏。
【派蒙】是这些须弥人看的书太复杂了啦，不能怪我…
【派蒙】欸？为什么这么说…
【夏妮】非常抱歉，像审问一样跟你们谈话…说真的，我都没想到你们之前会来找我打听消息，吓了一大跳呢。
【艾尔海森】而分头行动的好处正在于，我找到了你们错过的重要线索。
【赛诺】…你到底想说什么？
【赛诺】继续追，他们跑不远。
【迪希雅】就算这会让你暴露在教令院视野中？就算他们以此为由摧毁你辛辛苦苦带领至今的镀金旅团？
好吧好吧，派蒙很好，乖哦。
【艾尔海森】容我提醒你们，回忆一下之前在奥摩斯港的见闻。
【派蒙】艾尔海森说你有你的难处，我们理解的啦，不用道歉！
【派蒙】欸？也是在村子里的线索吗？
【艾尔海森】还记得自己是谁吗？赛诺，「大风纪官」。
【拉赫曼】对。
【派蒙】呜，我都要睡着了…
【艾尔海森】你难道不觉得，他现在的表现很眼熟？
【夏妮】不瞒你们说，我…其实是沙漠子民与非沙漠子民的混血儿，在须弥或许是最不受欢迎的人了吧。
【艾尔海森】是的。
【拉赫曼】我们等这一天太久太久了，日月光辉不再，大地残破龟裂…而今，命运将这张对付教令院的底牌发到我手中。
……！
【夏妮】有人信仰草神，有人信仰赤王，而我不属于他们中任何一方。所以对两边的人来说，我都非常多余。
【赛诺】什么内容？
【艾尔海森】对。你是教令院的风纪官，一直都掌握着额外的信息。谁做了什么，有怎样的污点…唯有知道这些，你才能动手。
【拉赫曼】有了这些学者，我们就能反将他们一军，一举杀入防沙壁那头。
【派蒙】欸？什么声音？
【派蒙】这么一说，那些激进派也提过，他们最讨厌叛徒…说不定，混血儿也算是叛徒…
【艾尔海森】稍后我会带你们见一个人。不过首先，你们需要意识到对方的立场。
…！镀金旅团的疯子！
【艾尔海森】换句话说，教令院一直在向你提供特殊渠道的信息。依照教令院的作风，他们难道不会防备你吗？
【迪希雅】…太天真了。你们势单力薄，怎么可能与覆盖整个须弥的教令院势力相抗衡。
【艾尔海森】来了。
【夏妮】是啊。血统和信仰在一些时候，是非常狭隘的…无论我说什么，表现出怎样的态度，都会被认为有别的用意。
【派蒙】立场？
【派蒙】啊！这么一说…他们的反应一模一样！
【艾尔海森】养一条凶恶的狼，自然也要掌握不被狼咬的方法。
【迪希雅】如果你不信我说的话，就问问在这里的那两个男人。他们也和教令院作对，可没有一个像你这样自以为是。
【艾尔海森】从那个方向传来的。
【夏妮】慢慢地，我变得什么都不说，装作听不见、看不到，只要能平静地生活下去就好…
【艾尔海森】你认为，阿如村的人对我们正在做的事抱有何种态度？
【艾尔海森】对，教令院正是这一切的幕后黑手。
【赛诺】教令院监视我的行动？
【拉赫曼】…哈，走狗的气息。我为什么要与大慈树王的子民交谈？
【派蒙】声音的源头是这里吗？但没看到有什么东西啊。
【夏妮】…然后，不幸的事就发生了。帮助过我的守村人离奇失踪，我却不敢把这件事告诉别人…直到今天。
【艾尔海森】猜测一下他们的行动逻辑…嗯，并不困难。
【艾尔海森】不只是这么简单。教令院监视须弥的一切，但对于你，他们有特殊的处理手段。
【拉赫曼】卑贱粗鄙的叛徒，你们的神背叛赤王，出卖道义，沙漠子民绝不会再相信草神的人民！
【艾尔海森】你可以告诉他们。相信旅行者也会为你保守秘密。
【艾尔海森】换句话说，你认为你所打听到的消息，都是真实的吗？
【艾尔海森】起初，教令院派人放出赤王即将复活的假消息，强调「守村人」——也就是被流放到阿如村的疯学者，将成为关键。
【艾尔海森】每隔一段时间，人们便会迎来「识藏日」。每到这个日子，教令院就会通过罐装知识向虚空中录入信息。
【赛诺】…敌意太强，无法沟通。
【艾尔海森】在下面。
【夏妮】好的。那么我会将告诉艾尔海森先生的事也告诉你们。
【艾尔海森】此事刺激了各地的激进派，位于阿如村的那些人立刻展开行动，暗中帮忙将那批学者送到了教令院手里。
【艾尔海森】有一次，我在操作台旁找到一本厚厚的笔记，里面的内容都与大风纪官赛诺有关——行动报告、处刑习惯…方方面面。
【赛诺】看来…
【派蒙】欸？！可是这里下不去呀？
【夏妮】其实，我的听力比常人要更好一些，所以偶尔会在夜里听到诡异的哭声。
【派蒙】你的意思是，有人骗我们？
【艾尔海森】他们散播这一谣言，除了能最大程度调动激进派，还有一个高明之处，是借此将风险推给赤王的信徒。
【赛诺】你是说，教令院将我的信息录入了虚空？
【艾尔海森】——你觉得，单凭那批学者，你就能跟教令院谈判吗？
【艾尔海森】看来，里面有蹊跷。
【派蒙】呃啊？！有幽灵？！
【艾尔海森】隐瞒未必是骗，这些人也有自己的立场。
【艾尔海森】赤王死去多年，沙漠子民过得并不好。他们的情绪就像沙漠中的火药罐，很容易引爆。
【赛诺】…可这样做有什么意义…我的行为并非是重要到需要进入虚空的信息。
艾尔海森？
【艾尔海森】…嗯。
【夏妮】或许吧。我不知道，但那确实是隐隐约约的哭声…从很远很远的地方飘来，带着强烈的情感。
【艾尔海森】正如坎蒂丝所说，住在阿如村的人或许并不在乎须弥由谁掌控。赤王也好，草神也好…对他们而言都已经不重要了。
【艾尔海森】而调动这些被情绪驱使的人，无异于让烈马狂奔…堪称轻而易举。
【艾尔海森】虚空可以运算。
【艾尔海森】这些人没资格成为你谈判的筹码，但我可以勉为其难当一下人质。
【艾尔海森】果然，有隐藏的楼房结构。
【夏妮】以前的哭声更明显，频率也更高，但自从你们进村，声音小了很多，次数也减少了，我得集中精力才能隐约听见。
【艾尔海森】每个人都活在自己的灾难里。所以，他们不会将所有信息和盘托出。而这正是你们认为村子里没有线索的原因。
【艾尔海森】即使事发，别人也只能抓到赤王信徒，明面上这是信仰问题引发的事故，暗地里，也不过是种族矛盾。
【赛诺】——！！
【艾尔海森】那些都是教令院的弃子，而我是教令院现任书记官，对你们也算得上是一枚大额筹码。
【派蒙】呜呃…看起来就像是医院下面还藏着一个医院一样…
【艾尔海森】关于这一点，我找村里的值夜人确认过了，他们中有一位耳朵特别灵验，也曾听到过类似的声音。
也就是说，线索在我们见过的人之中。
【艾尔海森】没人会想到教令院头上。这种手法非常简单，但在如今的须弥非常管用。
【艾尔海森】以虚空的计算能力，完全可以根据录入的数据反向预测你的行动。你将于何时出发，走什么路线去往哪里…一目了然。
【迪希雅】喂，你不会吧。
【派蒙】似乎还有别的机关没被解开，我们继续探索吧！
【艾尔海森】但这里是沙漠，比起幽灵，他更愿意相信那是野兽的嗥叫。
【艾尔海森】很高兴你注意到了。
或许你也该长大求学了。
【派蒙】原来是这样…很有道理呢，跟村长的猜测也对得上。
【赛诺】我的行动，都被预判了…！
【拉赫曼】小子，你想跟我手上的人质做交换？
你能确定声音来源吗？
【艾尔海森】那些与你对话过的人里，存在着一位隐瞒了信息的知情人。事实上，她全程都注意着你们这些外来者的一举一动。
【派蒙】这样做对你有什么好处嘛！你怎么也变成劝学的坏大人了！
【派蒙】但还有一个很重要的疑问没解决…当初将那些学者送到阿如村的不就是教令院吗？为什么现在非要抢回去？
【艾尔海森】教令院早就在提防你了。不过，你能想到辞职离开教令院，说明他们的判断没有出错。
【艾尔海森】没错。你要是聪明，就该接受我的建议。
【夏妮】这附近没什么值得一提的地方…除了，村子不远处有一座医院。
【艾尔海森】因为…对想要安分生活下去的人而言，任何外因都可能是变数。
你多学知识，挣钱养我啊。
【艾尔海森】在这个过程中，有一样东西改变了，那就是学者的「身份」。
【坎蒂丝】原来是这样啊…赛诺太能贯彻原则，反倒成了他们的眼中钉。
【派蒙】你在想什么啊！万一他们撕票把你杀了怎么办！
【艾尔海森】那里似乎是治疗魔鳞病的…不过已经废弃好些年了。
【夏妮】哇啊，好有魄力的眼神！你、你看起来就是很会打架的类型呢！
【派蒙】呜…你怎么这样，不是应该你挣钱养我吗？！
【艾尔海森】最初是「学者」，然后成为了「疯子」，再接着，他们成为「被流放者」，最后…变成「失踪者」。
【坎蒂丝】对那些人而言，他们不需要顽强的意志和忠贞的信仰。随机应变，如墙头草一般追逐利益…才是那些学者的真面目。
【艾尔海森】是吗？那也是运气使然。
我们得去一趟那座医院！
【赛诺】不要跑题。
现在就是这样啊。
原来是这样…
【坎蒂丝】赛诺，请别往心里去。这恰恰证明你是一位值得信赖的同伴。
【艾尔海森】而且，我也能借此机会接触他手上的学者，或许能查明真相。
【派蒙】好，现在就出发！
【艾尔海森】不难看出，她很畏惧赛诺的身份和武力。
【派蒙】啊…对哦…好吧…
【艾尔海森】一个被流放的疯学者，尚且是个人类。但一个失踪者…就不好说了。
【夏妮】哦、哦对！你说守…不，疯学者啊。
【派蒙】那、那谢谢你，一直努力工作，到处赚钱养我…如果没有你，我现在或许还在河里漂流吧。
【艾尔海森】你无法找到特定的人，也就无从推断他身上发生过什么。换言之，「消失的人」会是理想资源。
【赛诺】是因为我，他们才能提前准备撤离。
【拉赫曼】你以为，靠那些虚涨的自信就能说服我？
【艾尔海森】故意改口，是因为她很清楚村里有赤王的忠实拥护者。表现得太亲近守村人，容易成为过激派的目标。
【派蒙】…好啦，谢谢你嘛！
【派蒙】资源？他们还有什么用处吗？
【派蒙】不要太自责了，这种事谁也想不到啊！
【艾尔海森】这不叫说服，我只是以这种形式加入你们的反抗势力。
【夏妮】上一次见到他们是三五天前了吧，因为我睡得很早，基本上看不到夜里的情况。
嗯，不用谢！
【艾尔海森】有一种可能，这些人的大脑会被用于提取罐装知识。
是啊。
【拉赫曼】现任书记官有什么理由背离教令院？
【艾尔海森】还记得吗？她特意强调过，自己看不到夜里的情况。
【派蒙】提…那些东西是从人脑中提取出来的吗？！
【赛诺】…不，我想到了。
【艾尔海森】不是每个活在沙漠里的人都信仰赤王，教令院又何尝不是？追求知识的人，为什么非要认可教令院的手段？
【夏妮】不过，我倒是挺喜欢这些家伙的。你看，虽然他们疯疯癫癫的，却帮过我的忙。要是没有他们，我的屋子早就塌啦。
【艾尔海森】以须弥教令院的技术，能够做到。
【赛诺】既然如此，那他们会去的地方…我也能猜到。
【拉赫曼】哈哈…哈哈哈哈！
【艾尔海森】我找村长核实过了，她口中这一次「守村人保护阿如村」发生在深夜。也就是说，那位女士当时并没有睡着。
【艾尔海森】或许是因为这些原因，他们感受到痛苦，才在夜深人静无人紧盯的时候发出哭声。
【迪希雅】哦！振作得很快嘛~
【拉赫曼】道貌岸然！每一个教令院的人，不…每一个防沙壁那头的人都是如此！我说了，我绝不听信草神的子民半句话。
【派蒙】可是，她为什么要撒谎呢？
【派蒙】人脑…不行，我不要想了，好吓人…
【艾尔海森】安全总是隐藏在危机与危机之间。
【迪希雅】慢着。
【艾尔海森】跟外人扯上关系，意味着某种被针对的可能性。至于她为什么这么在意这些…不如直接去和本人聊吧。
你是怎么知道这些技术的？
【派蒙】原来是这样！我也明白了！
【迪希雅】艾尔海森，你能为你此时此刻的言行负责吗？
【赛诺】等等。我就不去了。
【艾尔海森】我毕竟是教令院的书记官，接触过这些研究项目。
【派蒙】既然他们要躲避的人是赛诺，那最安全的地方不就是…
【艾尔海森】我不做没价值的保证。
【赛诺】按你的说法，对方很畏惧我。那么…交给你了。
【艾尔海森】总而言之，拉扎克的症状像是被用于提取神明罐装知识，但过程中出了什么差错…
就是赛诺刚刚走过的地方。
【迪希雅】你也知道这种选择并不安全，对吧？
【派蒙】包在我们身上！
【艾尔海森】又或者，是他控制不住好奇心使用了那些知识。
【派蒙】没错！
【艾尔海森】嗯。
【派蒙】我有些糊涂了…所以什么人的脑子都有用吗？
【赛诺】对他们来说，逆着我的行动路线逃亡就行。
【迪希雅】好！拉赫曼，听我一句话。这些人是我的朋友。草神子民对你而言毫无信誉，那我算说得上话的人吗？
（不，不对。那些发疯的学者大多在森林中接触过「神明意识」…这才是教令院想要的东西吧。）
变聪明了呢，派蒙！
【拉赫曼】你我认识多年，你的名字，我当然认。
（甚至可以说…这些知识，与愚人众、博士和散兵也有关。利用这些，让散兵成为「神明」。）
【赛诺】我马上出发。
【迪希雅】我愿以右臂为这些人做担保。
【艾尔海森】看你的表情，应该是想到了。
【艾尔海森】我也还有事要调查。
教令院需要接触过「神明意识」的人。
【派蒙】大家一起走吧，现在就去追他们！
【迪希雅】拉赫曼，拿出胆子来。既然要跟教令院为敌，你就应该做好觉悟了。没什么好害怕的，不是吗？
【艾尔海森】没错。对有些学者而言，有关神明的知识是他们毕生所求。提取罐装知识不过是他们的激进手段之一。
【伊萨克】请等一下，我也要去！
【拉赫曼】哈！「炽鬃之狮」的手臂？我有点兴趣。
【艾尔海森】但我始终好奇，与神明有关的知识，究竟能让他们得到什么？
【坎蒂丝】伊萨克？你也要去吗？那…你千万要注意安全。
【拉赫曼】不过，要是你死不认账，我又能如何？迪希雅，我们都知道做佣兵的人大多聪明，因为不聪明的活不长。
【艾尔海森】教令院不惜一切去追逐这些堪称禁忌的事物，最终是想做什么？
【伊萨克】我想找到爷爷，我会小心不给大家添麻烦的。
【迪希雅】你说得没错。但现在不一样，我有必须去做的事——我答应过朋友，要帮他们一起救回守村人。
【艾尔海森】我花了不少精力分析神明罐装知识的内容，可惜并没有显著收获。看来，我和那些人的思维太不一样了。
【坎蒂丝】各位，伊萨克就拜托你们了。
【拉赫曼】哈！那就按我说的来。留下一条右臂，作为你决心的见证。
【派蒙】艾尔海森，你不会想得到那些被称为「禁忌」的东西吗？
好的。
【艾尔海森】学者当然都追求知识的极限。但我对神明本身没什么兴趣，自然拿不出他们那种狂热态度。
【派蒙】噢！那走吧，带好干粮什么的！
【派蒙】不能听他的！他根本就不是在谈判，是在为难你啊！
【艾尔海森】将人当成死物用于榨取知识，如果这就是他们口中的学术进展，教令院还不如直接关闭。
【派蒙】不过，总觉得少了一个人…？唔…
【迪希雅】…可以。
【派蒙】听起来你很反对这种事呢…
【派蒙】你疯了吗！
【艾尔海森】当然。这违反了我对「规则」的认知。
【迪希雅】救人要紧，一条胳膊换那么多条人命，怎么都划算。拉赫曼，我答应你的要求，你也不要让我失望。
【艾尔海森】学术、知识…一切事物都有边界。一旦跨越边界，万物运行的「规则」与「秩序」都会被破坏。
【拉赫曼】好啊。去，把她的右臂砍下来给我。
【艾尔海森】这种事就像书本上的错字一样，需要被纠正。
【伊萨克】不要啊！
【派蒙】等等，你不是因为觉得那些人很可怜才站出来帮忙的吗？
【派蒙】迪希雅！怎么办，快想想办法啊！
【艾尔海森】不好意思，我还没那么闲。
【艾尔海森】…你倒也没必要做到这个份上。
【艾尔海森】按你的说法，须弥有的是可怜人，甚至整个提瓦特都如此。你难道能拯救所有人？
【迪希雅】这可不是你们说了算的。
【派蒙】呃…不、不能吧…我也不知道啦…
【拉赫曼】动手！
你的动机更特殊也更个人。
迪希雅——！
【艾尔海森】你可以这么认为。简单来说，我不盲信力量与英雄主义，只做想做的事。
【派蒙】迪希雅，快跑啊！
【艾尔海森】神明罐装知识是我想查清的问题。但这不代表我就会为个别陌生人的利益行动。
【赛诺】…啧！
（…他虽然否认庞大的正义与责任，却认可了极端个人的行动逻辑。）
（这样的人…或许更适合作为同伴也说不定呢。）
【拉赫曼】停！
【派蒙】我从刚才就想说了，教令院里有很多坏人，但你不一样…你是教令院里的怪人！
【迪希雅】…怎么了，下不了手？
【艾尔海森】…大概吧。
【拉赫曼】「炽鬃之狮」也是沙漠子民，砍掉你的胳膊，无异于削断我自己的手指。我们是同胞，自相残杀毫无意义。
【艾尔海森】不过，我挺享受这种与众不同的感觉。
【赛诺】嘁。
【艾尔海森】「特别」也是一种财富，不是吗。
【拉赫曼】你的决心我已经见识了。去吧，带着你的朋友，明天中午到沙漠来见我。
【派蒙】心态真好，我都有点佩服你了。夏妮小姐要是能像你一样，就不会活得那么小心翼翼了吧…
【迪希雅】…呼！
【艾尔海森】只是我性格比她好而已，你无需介怀。
【迪希雅】太好了，他果然没下手。
【伊萨克】迪希雅姐姐！
对了，这个人怎么办？
【派蒙】你疯了吧！你们一个两个都跟疯子一样，万一他真把你的胳膊砍下来怎么办？
【艾尔海森】留在这里只有死路一条，带他走吧。
【迪希雅】嗯？那我就好换左手拿刀了。
【艾尔海森】先回阿如村，再制订下一步计划。
请不要冒这种险！
【迪希雅】抱歉…只是觉得，那种情况不搏一搏不行。
【赛诺】下次别做这种保证。我能把那些人全解决掉。
【赛诺】最坏的情况，你也不会输。
【迪希雅】我相信你说的话。但赛诺，那不是我一个人的事。他们不是个别人…而是一种精神的代表。
【迪希雅】就算解决一个激进派，还会有别的同类…杀了他们也解决不了问题。
【赛诺】…按你说的来。
【伊萨克】对不起迪希雅姐姐，都怪我怀疑你是叛徒，还站出来叫你…
【迪希雅】没事的，我答应了要帮你找爷爷，当然会想办法做到。
【艾尔海森】你这么激进，倒是很适合来做学术研究。
【迪希雅】哈？认真的吗？
【艾尔海森】镀金旅团那些人也说过我是疯子。或许，疯子都能在学术上有所成就吧。
【迪希雅】我怎么感觉…他在赞美我的同时变相吹捧了自己…
他应该是客观陈述，你不要在意。
【迪希雅】好了，都别傻站着。回村里去，明天中午还有一场大麻烦等着我们呢。
一行人回到阿如村，各自回屋休息，算是为明天交换人质做准备。
但这件事成功概率有多高？又能否顺利实行？一切，都还是未知数…
这个人就是这样的。
我会担心你！

===== quest 3021 =====
周围逐渐亮起来了，好漂亮呀。
【派蒙】大家都到了，好早啊。
【艾尔海森】居然比我们先到了。
【赛诺】这一带充满了生命的气息。
【赛诺】等一下。
【迪希雅】拉赫曼，我们来了。
【坎蒂丝】送回来的各位守村人都已返回家中，由专人照看。那两名学者也已经被严加看管起来，各位，你们辛苦了。
【派蒙】呃…头晕…
【祭祀指南】以凡人之姿仰望殿堂，聆听赤王之圣引。
【神秘的留言】在神庙里潜伏六天后，我总算理解了祭司们的小把戏，
【镀金旅团成员】唔…呜…
【伊萨克】爷爷，爷爷？怎么又迷糊了…
【迪希雅】…人齐了。不过伊萨克，你真要跟我们去？
【派蒙】是不是因为我早上赖床了五分钟…
【赛诺】不可思议…看上去都废弃了，内部流淌的力量却很充沛。
【赛诺】那是什么？
【拉赫曼】都安排好了。稍后会有人帮忙把他们送回阿如村。
【派蒙】呃…气氛好沉重啊…
唔…
【神秘的留言】升降机会降到地面，赶在它重新上升前跃至其顶部，即可抵达穹顶。
【迪希雅】这几个看来是不行了，只有他情况好一些。
【艾尔海森】看一下周围。
【伊萨克】我会远远看着的。迪希雅姐姐，我想…去接爷爷。
这种事情不认下来也可以的。
【派蒙】对哦，好多植物，好漂亮呢。
【派蒙】好多花…中间似乎还有什么东西…
【迪希雅】不管怎么说，谢谢你能帮忙。
（才经历了那些事，难免会觉得伤感。）
大家没事吧？！
【神秘的留言】「前方禁地，凡人止步」之类的鬼话都是祭司在欺骗我们。
【拉赫曼】…哼。
【迪希雅】这里…本来有神殿吗？
【迪希雅】好。那我们走吧。
【拉赫曼】准备妥当了吗？
【艾尔海森】拉赫曼阁下。
看起来像是一座坟墓。
【拉赫曼】别客气。过程也不怎么顺利，对吧。
（为众人付出许多、奉献所有的小吉祥草王，对教令院而言不过是丢弃在净善宫里的弃子…）
【迪希雅】唉，真是倒霉的一天啊…
【神秘的留言】我将方法留在此地。但愿未来行至此地的赤王子民也能够自由地觐见至圣。
【赛诺】小心你的脑袋。
【艾尔海森】应该是流沙坍塌后露出的地下结构。
【坎蒂丝】等等，迪希雅！
【艾尔海森】万全。不过…
【拉赫曼】…叫我？
【拉赫曼】这些是赤王的记号…
【拉赫曼】你们和我利害一致。往后，就以同伴互称吧。
（而被她守护的人，从未想过世上还有那样一个小小的、孩子般的神明。）
【艾尔海森】哼，麻烦。
【拉赫曼】不，现在不是起争执的时候了…我等崇高的王，指引我们今日来到圣殿之中。
【艾尔海森】门上的符号都属于赤王文明，看来这座建筑年代久远，被风沙完全掩埋，才会变成现在这样。
【迪希雅】怎么了？
【艾尔海森】…你们带来的人，比我想的还少。
【艾尔海森】还有其他人叫拉赫曼吗？
【艾尔海森】有遗物。…嗯，是用古代文字写的悼念书。
【赛诺】犯人在哪里？
【派蒙】喂，你说句话啊，别发呆了！
【赛诺】刚才的沙丘坍塌了。
【派蒙】他该不会是想到那里面去吧…
【艾尔海森】…这里在古代或许是一处凹陷的地宫。
【坎蒂丝】听说你昨天有一些莽撞的行为…今天不能再这样了，明白吗？否则我会生气。
【拉赫曼】带上来。
【拉赫曼】称我为阁下，又何尝不是一种嘲讽？
【迪希雅】写了什么？
【拉赫曼】我带你过去。
【迪希雅】咳咳！我说…大家没有什么想聊的吗？那至少喝口水调整一下气氛吧。
【赛诺】我看到了结界…是那个守村人保护了我们。
【艾尔海森】巧了，我也想进去看看。
【拉赫曼】啊啊…赤王的奇迹！
【迪希雅】…好吧。
【伊萨克】啊！爷爷！
【艾尔海森】随你怎么理解。不过我希望你能注意到一件事，这座建筑属于赤王文明，内部流淌的力量却属于草神。
【艾尔海森】「此处长眠着我等忠诚的祭司，卡萨勒。」
【艾尔海森】这些就是绑架守村人的犯人了吧。
【坎蒂丝】或者，我再去找点零食来…
【赛诺】绿色的草元素力，按你们说的，或许是小吉祥草王残留在那位学者体内的力量。
【派蒙】你干嘛呀！
【派蒙】喂，他怎么也在这里！还有他的手下！
【派蒙】怎么只有一个人？！
【拉赫曼】……
【艾尔海森】「他智慧如众人中的奇迹，又堪赞美与歌颂。」
【莫尔吉】书记官？！
【派蒙】那、那我陪坎蒂丝去拿东西好了！啊哈哈…
应该错不了。
【艾尔海森】不觉得很有趣吗？小吉祥草王的力量保护我们免受灾害，随后…这里就出现了赤王文明的建筑。
【迪希雅】跟我们一起掉下来了吧。命挺硬的。
【迪希雅】拉赫曼，我一直当你是个言而有信的英雄。这是怎么一回事？
【拉赫曼】我没有神之眼，随你们怎么说。
【拉赫曼】你读得懂古代赤王文字？
【艾尔海森】不必叫喊。谁都帮不了你们。
【赛诺】旅行者，你有什么打算？
现在你相信我说过的话了。
【艾尔海森】两大神明争相展露力量，不见识一下太可惜了。
【拉赫曼】一个换一个，很公平不是吗？
【艾尔海森】没什么好生气的，不过是一趟学术之旅罢了。
【艾尔海森】没什么。每个年轻人毕业前都该学会至少二十种语言，不是吗。
【派蒙】都怪你们，我们才要在沙漠里来回跑！
【迪希雅】我的天哪，听起来像在聊工作…
【赛诺】…现任草神…吗。
【派蒙】你不是说你对神明没有兴趣吗！
【拉赫曼】或者我们不妨说…答应草神子民的请求，就是我最大的让步了。不知足吗？
【迪希雅】确实有些奇怪。如果真是这样…背后的原因，恐怕要把这里走个遍才能得出结论了。
【派蒙】他是在开玩笑对吧？
【赛诺】…没错。
我想先把我知道的事分享给你们。
【艾尔海森】确实没有。于我而言，神明不过是另一种形态更高的生物罢了。说是动物也行。
【赛诺】还是有什么不对劲的地方…这里元素力太浓了。
【莫尔吉】大风纪官？！不、不，杀了我吧盗贼！
【艾尔海森】果然还有所保留啊。
【艾尔海森】新鲜事物具有被一探究竟的价值。至于那是否与神明有关，谁在乎呢。
拼色运动男鞋・浅灰
【迪希雅】…哈，站稳别动！
【赛诺】生命的味道…是在提示我们什么吗？
【派蒙】他们看到赛诺的表情，简直像看到幽灵一样…
【迪希雅】拉赫曼，你的手下怎么办？
嗯。抱歉，之前还有不确定的事…
【赛诺】你们应该做好了被我找到的觉悟。
【拉赫曼】就让他们躺在这里吧，赤王会保佑他的子民。现在，我要进入圣殿了。
趁着酝酿话语的空隙，坎蒂丝和派蒙匆匆找来零食和茶水。
【艾尔海森】这个吗？
【莫尔吉】不是的，我们都是奉命行事！你应该知道的吧？这些事、这些事根本不可能是个人所为啊！
迪希雅神情很放松，似乎并未被沉重的话题影响太多。
【系统音】『正在解析…』
【朱达尔】不行，我不想被赛诺处理…我会像被野兽追猎的牲畜那样死得惨不忍睹！
赛诺面色凝重，像是下定了某种决心。\n一直以来支撑他的信念，他对于「正确」的追逐…似乎有了答案。
【赛诺】或许还不如牲畜。
一直以来支撑他的信念，他对于「正确」的追逐…似乎有了答案。
【艾尔海森】这具骸骨上似乎还留有隐藏信息。
【莫尔吉】请…请不要对我们动手…
而艾尔海森，也表现出了倾听的意愿。
【艾尔海森】刚好，陵墓里有赤王文明遗留的仪器。我会将信息投送到那些装置上投射出来。
【赛诺】不开口也行。我自有办法。
…随后，一切故事都被娓娓道来。\n关于此前在须弥的见闻、所亲历的感受、掌握的秘密…都被详尽地摆到了明面。\n与他们共享这些信息，意味着大家都是同伴。从今天起，为了共同的目的战斗。
【拉赫曼】分享知识难道不违反你们的原则？
【艾尔海森】所以，上面让你们做这么多事，究竟有什么目的？
关于此前在须弥的见闻、所亲历的感受、掌握的秘密…都被详尽地摆到了明面。
【艾尔海森】违反。但鉴于你这样的人在场，我希望这些信息能被你直接接收到。
【朱达尔】就是…就是提取罐装知识啊…
与他们共享这些信息，意味着大家都是同伴。从今天起，为了共同的目的战斗。
【艾尔海森】看完你就会明白了。
【艾尔海森】别装傻，你知道我在问什么。
【派蒙】就算是自己经历的事，被你这样说出来，还是觉得好不可思议啊。
【迪希雅】刚才那是…什么？
【艾尔海森】提取神明罐装知识，下一步是什么？
以上就是我们在须弥的经历了。
【艾尔海森】这具骸骨的回忆。
【莫尔吉】我…实在不知道该怎么说…
【迪希雅】真是惊心动魄啊，听得我都不敢用力呼吸。
【拉赫曼】不…不——！不可能！
【派蒙】喂！态度端正一点，否则我们就不客气了！
【艾尔海森】…接下来要面对的问题，比我预想的还多。
【赛诺】大慈树王…前代草神，与赤王竟然不是敌对关系。
【迪希雅】可不要自讨苦吃哦？
【拉赫曼】这怎么可能？！草神的子民，分明都是…
我来问，可以吗？
【迪希雅】不过，现在的确是个好时机。拉赫曼他们刚好也加入了，多一个帮手多一份力气。
【派蒙】那是前代草神吗…她最后变得好小…
【赛诺】可以。
【赛诺】是时候制定计划了。
（……）
贤者们想创造神，对吗？
【艾尔海森】确实，眼下的一切超出「规则」太多了，不能再放任事态恶化下去。
（大慈树王对赤王及他的子民伸出了援手。可想要根除禁忌知识，竟需要付出那么多力量…）
【赛诺】——！
【坎蒂丝】各位，是已经有答案了吗？
（到头来，这两位神明的子民互相仇恨，视彼此为死敌，却没想到双方是如此生死与共。）
【赛诺】击垮贤者，拯救神明…这就是我们的最终目的。
【艾尔海森】就算在你看来虚空会欺骗别人，赤王的科技你总该相信吧。
【迪希雅】欸？刚才那句应该不是比喻句，是认真的吧？
无论接下去有多困难…
【艾尔海森】这些都是赤王祭司的「遗言」。
【莫尔吉】…你…为什么会知道？
【艾尔海森】那么，好好地想一想，还有哪些可利用的资源。
【拉赫曼】我…从未在任何地方听说过这种事…
【朱达尔】别瞒了…是的，如你所说。
【迪希雅】下一次在这里开会，我们要拿出答案。
【拉赫曼】过去，赤王子民中所有幸存者都聚集在阿如村。我们的神明不会犯下错误，我们不愿也不会相信那些谣言。
【朱达尔】教令院正在执行一个伟大的、可能改变世界的计划。他们想要创造属于自己、属于须弥的新神明。
【派蒙】嗯！一定没问题的！
【拉赫曼】赤王之死，我们的文明几近毁灭…都是因为大慈树王降临！
【朱达尔】虽然表面上还很兴盛，但在大慈树王离世后，须弥学术方面几乎没有再出现质的突破…
我都会全力以赴。
【拉赫曼】对我们而言，大慈树王不过是在灾难发生时捅了我们一刀的罪魁祸首…就像人和人那样，在沙漠中厮杀、争斗、结仇。
【朱达尔】再加上近来世界树枯萎得越来越严重，贤者们几乎试遍了所有办法，都没用。他们常说，如果大慈树王还在的话…
但现在我知道，大家都是同伴。
【赛诺】你们的视野太过狭隘。
【赛诺】…接着说。
【拉赫曼】哈…哈哈…要不是亲眼所见，要不是我这双眼睛、这双耳朵、这颗心，都切切实实地感受到那些遗言…
【朱达尔】就在那时，一个愚人众的成员，他们管他叫「博士」…他带来了一颗…一颗「神之心」，说是想借用院内的研究环境。
【拉赫曼】我又怎么敢相信世上有如此不可理喻的偏差？！你要我如何相信，我向我的恩人举起屠刀，就这样过了那么多年！
【朱达尔】「博士」以前是被须弥教令院驱逐出去的人，贤者们原本很看不起他…可当他说出那句话的时候，所有人表情都变了。
【迪希雅】拉赫曼…够了。
【朱达尔】他问他们：「你们想造神吗？」
【迪希雅】别再说了。别让自己像个笑话。
【艾尔海森】…这就是学术尽头的痴愚和狂妄。
【拉赫曼】…迪希雅，你说…
【朱达尔】教令院首先花费了很久，以一个精妙的仿生人偶为基础，建造了「神明的躯体」。
【拉赫曼】我和我的旅团…究竟在为什么争斗？
【朱达尔】又利用「花神诞祭的轮回」收割梦境，最大化虚空的输出功率…
拉赫曼花了好长时间平复心情。趁这段时间，众人在神殿内参观了一番。
【朱达尔】在「博士」的帮助下，最高输出态的虚空成功地导出了「神之心」所蕴含的力量，使之成为「神明的核心」。
不过那并不奇怪，对任何信徒而言，方才的一切都会是难以接受的事实。
【朱达尔】随后，他们提出，要令新神拥有「神明的智慧」。为了这一点，需要…需要大量罐装神明知识。
【迪希雅】喂，你怎么样了？
【迪希雅】…连上了。
【拉赫曼】…谢谢你，我没事。
【艾尔海森】可你们怎么确认那些是属于神明的知识？
【拉赫曼】该走了吧。也不能一直呆在这里。
【莫尔吉】也只是推断，教令院研究了数百年，却依然不清楚是什么让学者发疯…
【迪希雅】回去以后有什么打算？
【莫尔吉】没人能解读那种不可思议的现象，书记官，你应该明白这意味着什么吧？
【拉赫曼】我知道你要问什么。我为我的作为感到愧疚…你们想要的事，都会有结果。
【莫尔吉】如果地上没有任何人能读懂，那就是神明才能解读的知识了，也就是说…那些，就是智慧之神全知全能的来源。
【拉赫曼】不过，给我一点时间。我得向兄弟们解释今天的一切。
【迪希雅】肯定不会太容易。
可是那样一来，贤者创造出的…
【拉赫曼】那就是我的事了。迪希雅，这是我的据点。记一下。
【艾尔海森】你应该已经发现了。教令院并不在乎神明是谁，他们仅仅是渴望神明用以掌控智慧的权能。
【迪希雅】我们什么时候过去比较好？
【艾尔海森】「全知全能」四个字，对他们来说就像是燃烧血液的诅咒。
【拉赫曼】明天。到那时，我会说服大家相信你们都是盟友。
【艾尔海森】有些生物具有「趋光性」，一生都向往光源。对贤者来说，唯有象征智慧顶点的神明存在，他们才能看到希望。
【拉赫曼】你们的疯…不，守村人，我都会悉数送还。至于其他资源，也可以与你们共享。
【艾尔海森】这也是一种趋光性。智慧之神若不存在，对许多学者而言，意味着让他们终生在黑暗中摸索。
【赛诺】你似乎已经明白了，敌人是贤者。
【赛诺】那小吉祥草王，对你们而言又是什么？
【拉赫曼】是啊。神明没有遗弃人，是人自己创造了「业」。
【赛诺】她难道不是真实存在的神明吗？既然已经拥有一个新神，为什么还要创造别的神？
【派蒙】那家伙好像想通了。
【莫尔吉】教令院…打从一开始就没把她当神来对待。
【迪希雅】拉赫曼并不是那么愚昧的人。能在沙漠中建立自己的势力，他多少有些本事。
【莫尔吉】最初，教令院寻得了新生的智慧之神——小吉祥草王。贤者们期盼着她能如大慈树王一般智慧，可事实上…
【迪希雅】只可惜，赤王信仰左右了他。不过这么一来，我们也算是有了新帮手。
【莫尔吉】事实上，那时她的智能与普通孩童相仿。这件事让贤者们从未如此清醒，他们意识到，大慈树王死了。
是好事呢。
【莫尔吉】何况…小吉祥草王的「神之心」正被用来维系虚空运转，而她自己既没有神明的力量，也没有超群的智慧…
【艾尔海森】至少结果还算说得过去。
【莫尔吉】渐渐地，人们便记不起她了。
【派蒙】我们也走吧，回去吃点东西，好好睡一觉，等明天精力充沛地去找那些人。
【赛诺】这就是贤者的选择…是吗？
（即使到了这种地步，他们也从未正视小吉祥草王…）
【派蒙】喂，赛诺——！走啦！
（…没想到，身为神明都会遭遇如此残酷的事。）
【赛诺】…别叫了。
【迪希雅】好了，都消消气。大家情绪这么不好，不如换个地方说话。
【迪希雅】拉赫曼，出几个人，陪我们送守村人回阿如村吧。还有这两个学者，我要一起带回去。
【拉赫曼】好，你们说了算。
不会是大慈树王，而是散兵啊。