
===== quest 1000 =====
【派蒙】要寻找岩神的话，一年里只有这一次机会。
【观海】哦！你们也是想看「七星请仙典仪」的外国人吗。
【观海】不论「请仙典仪」上发生什么大事，都应该跟我这样的普通市民没什么关系吧。
【琳琅】「七星请仙典仪」啊…确实，你们提醒我了，不就在今天么？
【琳琅】岩王帝君大人，就像一开始就为你安排好一切的父亲一样啊。
【德安公】七星请仙又一年…几家欢喜几家愁…
【博来】你们也想瞻仰「七星请仙典仪」吗？我也想啊！大家都想！
【博来】今年还该不该继续做杂货买卖呢…
【范二爷】这可是璃月的大日子啊，怎么年轻人，还不去玉京台那边看看吗？
【纪芳】我那丈夫也跑去参加「请仙典仪」了，说什么要见证这一年的历史…
【派蒙】呼…呼…跑得好累…
【派蒙】北国银行…
【派蒙】这…这究竟是怎么回事？！
【长顺】哦，你也是想来沾点「仙气」的吗？
【长顺】也祝你今年财源广进呀。
【伊凡诺维奇】你们是第一次来璃月吗？其实我也是第一次来看「七星请仙典仪」。
【伊凡诺维奇】虽然是异乡的习俗，但也能感受到浓厚的仪式感呢，令人敬畏。
【天权幕僚】止步！七星请仙，无关人等暂请回避，不可向前！
【派蒙】多亏之前温迪提醒，否则我们一定会错过今年的「七星请仙典仪」吧。
【观海】真有行动力啊…说起来我在璃月生活几十年，好像还没去围观过一次呢。
【观海】一想到这儿，果然今年也不想去参加了。
【琳琅】岩王帝君每年都会赐下神谕，指引这一年里经营璃月的方向。
【琳琅】这么说，没有「父母」陪伴的蒙德子民，会不会感觉寂寞呢。
【德安公】唉…与我无关了。
【博来】身为经商之人，怎能不关注璃月最重要的商业动态！
【博来】根据「请仙典仪」上的情报，应该就能有定论了吧…
【纪芳】不就是去凑热闹吗？又要我去看店了。
【「公子」】没错，这里就是至冬国在璃月开设的银行。
【派蒙】她说「帝君遇害」…
#哈哈，你很懂嘛，旅行者！在这个日子许愿的话，帝君和仙人们都会保佑你的。
【伊凡诺维奇】看！那位就是「璃月七星」中的「天权星」，凝光大人。
【派蒙】嘁…小气…
好像还是我比较累。
【观海】这就是所谓「本地人不会去的景点」吧…
【琳琅】去年恭请神谕的是「璃月七星」的「玉衡星」…
【博来】去年的一十七条神谕，就造成了不小的市场震荡。
【「公子」】虽然璃月是提瓦特最重要的商业中心，但我们国家也是很有钱的。
【派蒙】难道岩之神…死…死了？！
【长顺】我已经许完愿了，这里让给你。
【伊凡诺维奇】只有那些掌控璃月的大人物，才有资格主持「请仙典仪」。
派蒙知道具体时间吗？
【派蒙】缺乏同情心！我的幻肢明明就跑得很累——啊！对了！
【观海】不过，希望你们的行程愉快！璃月欢迎你们！
【博来】而且今年以来一直有风声，说「天权星」凝光大人暗中有所动作…
【派蒙】是哦，穷国也养不起那种对西风骑士团蹬鼻子上脸的外交官呢。
【派蒙】啊，是「千岩军」！看来他们正在盘问过分靠近现场的可疑人士…
【派蒙】谢谢！
【伊凡诺维奇】对了，你知道吗？璃月的仙人们，大多都是兽形。
【派蒙】唔…说不定是今天，也说不定是明天的样子…
「璃月七星」？
【派蒙】这位小哥，你是谁啊？
【派蒙】谢谢！那么请问在哪里才能看到那个「请仙典仪」呢？
【博来】她想要把「神之眼」使用者靠元素力创造的岩石，在税务定义上排除出矿物范围。
【「公子」】呵呵呵。
【派蒙】太可怕了，凶手就在我们中间…
#希望早点找到…
【伊凡诺维奇】听说连岩王帝君自己，在这种正式场合，也会以半麟半龙的仙体示人…
【派蒙】既然来了璃月，还是去问问当地人吧。
【派蒙】哼哼，这个我知道！
「玉衡星」？
【「公子」】你们可以叫我「公子」喔。
【观海】嗯…这么远的路，就算我说了街巷的细节，你们外国人也记不清。
？？？
【派蒙】好了，既然已经许过愿了，那我们就在这里等仪式开始吧。
【派蒙】这…真是非常专业的法律领域呢。
【「公子」】来，给你这个。
【派蒙】说起来…我们好像就是过分靠近现场的可疑人士？！
【伊凡诺维奇】…啊，不打扰你许愿了，来，这里让给你。
【派蒙】啊，对了。关于岩神「摩拉克斯」…
【派蒙】就好像蒙德是「自由」的城邦一样，璃月是「契约」的国度，崇尚商业和贸易。
【观海】总之就往「玉京台」走吧，往高处去！
【派蒙】哇…性格好糟糕，救过我们一次就把我们当仆人？
【派蒙】嗯…不知道那位「凝光大人」还要准备多久呢？
【博来】哈哈，时刻关注神谕与市场的人们，也是这座商港的魅力之一啊。
【派蒙】这是…
【派蒙】咦？你要去哪里？
希望能从岩神那里得到线索…
【派蒙】你知道吗？我们用的「摩拉」就是以这位神灵命名的。
【派蒙】代表七种商业势力的七位大商人，「璃月七星」，就是这个国家实际的掌控者啦。
【观海】那是这座港口的最高点——听起来就很适合与天神沟通，对吧？
【「公子」】哈哈，我没有那个意思。「名字」这种东西啊，只是代号而已。就好像…
【博来】岩王帝君他老人家，是七神中最古老的神灵。
【「公子」】谁知道呢？有时候用钱只能买到「东西」，却买不到「名字」。
【派蒙】但我们这些外国人如果在璃月这样称呼岩神，就会降级成「无礼的外国人」。
【琳琅】哎呀，外国人总是这么说。
（神，可能是当年的敌人…）
【「公子」】你们，应该在蒙德见过「女士」吧？
【博来】他老人家的战略目光，我们一向都是十分信任的。
【「公子」】简单来说，这东西是一种信物。让「三眼五显仙人」不会伤害你的信物。
（不能落到对方的信徒手里…）
【派蒙】所以，还是和璃月人一样，多用用「岩王帝君」这个名字比较好。
【琳琅】但我们璃月真正的掌控者，永远都是岩王帝君啊。
【派蒙】「女士」…「公子」…
派蒙知道具体地点吗？
【博来】第一时间了解今年的神谕，说不定就能快人一步，抢占发财的先机！
【派蒙】你说…仙人？
【琳琅】七星是人，帝君是神。「自由」之神不在蒙德，而我们的神永存永在。
【派蒙】发…发财！那么请问在哪里才能看到那个「请仙典仪」呢？
【派蒙】你是「愚人众」的执行官？！
【派蒙】既然时间都是温迪提醒的，我当然也…不知道地点啦。
【「公子」】出城向北，在归离原之西，有一座石林，它的名字是「绝云间」。
【琳琅】口说无凭，你们自己多在璃月港感受一下，就能明白…
【「公子」】啊，不要紧张。我不是来找你们打架的。
【「公子」】璃月人相信，那是仙人洞府所在。
【琳琅】既然刚离开「神不在的城邦」，那就是时候体验我们的——「与神同行的历史」了。
【「公子」】「女士」给你们留下了很不好的印象吧？唉，那个女人…我也不喜欢她。
你说「相信」…
【「公子」】好了，我们大家就先忘记那个女人的所作所为吧！我是来帮助你们的。
【派蒙】好的！那就从「七星请仙典仪」开始体验吧。
【「公子」】没错，他们相信传说，所以只在绝云间的外围供奉仙人，不敢继续深入。
【琳琅】不错的选择。你们抓紧上「玉京台」吧。往高处去。
帮助？
【「公子」】但我不需要「相信」——因为我「知道」，绝云间的仙人是真实存在的。
【「公子」】对啊，帮助。
【派蒙】看来愚人众的情报网很有用呢…但，你要我们去找仙人做什么呢？
【「公子」】我不是坏人…呃，我大概是坏人吧，但我不是来找你们麻烦的。
【「公子」】嘿，小家伙，你觉得世人求仙，能有多少理由呢？
【「公子」】可不可以拜托你先别想着「立刻把这个人打倒」呢？
【「公子」】无非有人求财，有人求医，有人求姻缘…而你们就是为了——求个公道。
#哈哈，感谢你的风度，旅行者骑士。
【派蒙】公道？
【「公子」】我听说过你在蒙德的事迹，所以在刚才的仪式上稍微关注了你一下。
【「公子」】七星派出千岩军，要在观礼人士里寻找刺客。
【「公子」】——正因如此，我知道你没做过什么可疑行为，想必暗害神明者另有其人。
【「公子」】但凡人能够刺杀那位横扫千军的武神吗？岩王帝君可没有抛弃过自己的神力。
【「公子」】但…可叹啊。愚人众身为至冬国使臣…在发生这种大事以后，一定无法得到信任吧。
【「公子」】这种粗糙的应对，可不符合他们应有的水准。令人怀疑…
【「公子」】统治璃月的七星，总是对我们抱有过多的怀疑…
是为了掩盖真正的凶手？
【派蒙】我觉得这应该是愚人众的错。
【「公子」】或者…是为了掩盖别的什么东西。我也说不准。
【「公子」】哈哈哈哈！我该否认吗？
【「公子」】现在，北国银行也不可能无限期地拖延千岩军的搜查，但仙人百无禁忌。
【「公子」】算了，陌生人之间保持距离也是好事，反正我也已经很习惯这种戒备的眼神了。
【「公子」】璃月就是岩神与仙人一同建立的——当然，是用武力建立的。
【「公子」】但现在，若要洗清「刺客」的嫌疑——就请你们移步「北国银行」吧。
【「公子」】去找他们吧，要比七星的信使更快一步，把未经扭曲的信息带给他们。
【「公子」】我们不能继续在此停留了。须知璃月古谚：「隔墙有耳」。
【「公子」】如果说现在的璃月还有谁帮得上你的话…那就只能是绝云间的「三眼五显仙人」们了。
我不需要愚人众的帮助。
七星才是真凶，想嫁祸给别人？
【「公子」】别那么冷淡嘛。
【「公子」】你的想法比我更激进呢，荣誉骑士。
去，去。
只是传说而已吗？
【「公子」】喂，我好歹也是「愚人众」的执行官，别这么不给面子吧。
魔法飞行用到的是哪块肌肉啊。

===== quest 1002 =====
【削月筑阳真君】尔是何人，因何擅闯「绝云间」？
【削月筑阳真君】那么，重归正题——旅者，说出你的来意。
？？？
【派蒙】其实…
我受人之托…
【削月筑阳真君】岂有此理…
请您看看这个…
【削月筑阳真君】岂有此理！！！
【削月筑阳真君】「百无禁忌箓」…多年不见这东西了，原来凡人手中还有残余。
【削月筑阳真君】璃月七星…实在令人失望。
【削月筑阳真君】我乃三眼五显仙人，削月筑阳真君。旅者，说出你的来意。
【削月筑阳真君】「请仙典仪」上，如何能有人行刺帝君…
【削月筑阳真君】帝君遇刺之后…又如何能将嫌疑推给观礼凡民？！
【千岩军教头】是刺客！他们居然潜逃到了这里！
【削月筑阳真君】……
【千岩军士兵】头儿，我们已经太深入「绝云间」了…
【削月筑阳真君】旅者，你受诬为刺客的冤情，我也已然知晓。
【千岩军教头】这…没法子，捉拿刺客是头等大事，硬着头皮也要上啊！
【削月筑阳真君】此事我心已有判断。然我独断，或有差错，尚需知会众仙。
【削月筑阳真君】…滋扰清境。
【削月筑阳真君】去吧。拿着你的「百无禁忌箓」，为我去传口信。
【削月筑阳真君】送走他们，莫要杀生。
我该去找谁呢？
我该去哪里呢？
【削月筑阳真君】理水叠山真君、留云借风真君，这两位常在此间，但你未必有缘相遇——随缘即可。
【削月筑阳真君】还有一位降魔大圣、护法夜叉。去往「望舒客栈」，或可觅其踪迹。

===== quest 1003 =====
关于那位仙人…
【言笑】大爷我正在休息，闲人勿扰。
【派蒙】这里好像什么都…
【言笑】啊！你们果然也看到了！真的有鬼！
【菲尔戈黛特】哼哼…被这种小事吓到，亏他曾经还是江洋大盗。
【小冥】大丘丘病了♪，二丘丘瞧♪…
【言笑】什…什么，居然从鬼魂口中要到了不再作祟的保证…
【魈】…又是你们。
【菲尔戈黛特】仙缘难结又易逝，抓住机会哦。
【菲尔戈黛特】鬼也不过是在世上存在的另一种形式，「以理服鬼」也一定能够做得到的。
【言笑】久违的舒畅感，刚才这道菜也算是超常发挥了。
【言笑】岩、岩王保佑…各路神仙保佑！
【言笑】若不是老板和掌柜对我有恩在先，我怎会情愿受这种罪…
再见。
关于你丈夫？
请问你是？
【菲尔戈黛特】您好啊。打扮、面庞…还有奇怪的伙伴小精灵。猜不出来了呢…
【魈】「百无禁忌箓」？看来你们有备而来…
【魈】…是你们。
【菲尔戈黛特】哦？你们已经见过魈了？
请问，杏仁豆腐…
【派蒙】……
【言笑】这…这可如何是好…
【派蒙】戈黛特老板好像不怎么怕鬼的样子？
【派蒙】呼…呼…终于抓到你了，真是累人。
【言笑】您…真是高人。
【派蒙】等等！这次先别急着消失。
【菲尔戈黛特】祝您旅途平安。
【菲尔戈黛特】他就在那边，是客栈的掌柜。
【菲尔戈黛特】我叫戈黛特，来自蒙德。是望舒客栈的老板。
【魈】但这只是让我不伤害你们的信物，并不代表你们不会受到伤害。
【派蒙】又见面了！你好呀。
【菲尔戈黛特】不错嘛，难得他心情好，居然愿意出来见人…
【言笑】闲人勿扰。
【派蒙】…………
【派蒙】他已经不行了…怎么办？
【菲尔戈黛特】神神鬼鬼的，我可见得多了…
【小冥】三丘丘采药♪，四丘丘熬♪…
【言笑】我言笑服了。
【魈】这是…？
【菲尔戈黛特】别看他笑嘻嘻的，其实拳脚功夫很厉害的。
【菲尔戈黛特】不是老板娘。
【派蒙】呃…我不太明白…
【魈】为何还要继续接近仙与魔的世界？你们的逾矩太频繁了。
【派蒙】原来这样的态度就已经是「心情好」了。
【派蒙】呜…这位大厨的服务热情，和蒙德的铁匠瓦格纳先生不相上下呢。
##%^%*&……！！
【派蒙】算了，我们还是去问问老板娘吧。
【派蒙】啊，说起来，别人好像也不知道仙人在客栈出没，但戈黛特老板…
【派蒙】闹鬼是不好的！小朋友你明白吗？
【言笑】请稍等，我为您认真做一道最细最滑的杏仁豆腐，包您满意。
【派蒙】是你最喜欢的杏仁豆腐，和这位异国旅行者的拿手好菜，充满异国风情的沙拉喔。
【菲尔戈黛特】我也是，我们的厨子也是，都是这么招进来的。
【菲尔戈黛特】是、老、板。
【魈】过分接近仙与魔的世界，即为逾矩。
【魈】人的灵魂不如仙人强韧，血液中也难以承载如此浓度的仙家气运。
【菲尔戈黛特】是啊，仙缘难得，许多人一心访仙，却终生未见仙人一面呢。
菜是戈黛特老板点的。
【菲尔戈黛特】嘘…
【小冥】五丘丘死了♪，六丘丘抬♪…
【言笑】哈哈，手指重新变得稳定的感觉，好。
#旅行者！快！趁他吃东西的时候…把事情都跟他说了！
【菲尔戈黛特】不会功夫还怎么招待好客人呢，你说是不是这个道理。
【魈】算是为你们好，抓紧离开吧。
有些传闻…
【菲尔戈黛特】岩神建立璃月时，借助了仙人的力量。
【菲尔戈黛特】再细说下去，就是我的「小秘密」的范围了哦。
【派蒙】有没有在听我说话啊！
【魈】岩王帝君…竟遭此厄。
【派蒙】等一下，我们是来…
【菲尔戈黛特】哈哈哈，能在这里开店，怎么可能和七星没有关系呢。
【菲尔戈黛特】但因为仙人中的大多数，都只懂得以战斗来守护璃月…
【言笑】原来如此。老板吩咐下来的事，那就没办法了。
【菲尔戈黛特】好了，你们不如去跑一趟吧。让那小鬼别再吓人了。
【魈】我…无法想象。不论时代如何变易，我都从未想象过失去帝君的璃月之地。
【派蒙】啊，好生气。这个人怎么自说自话的。
【菲尔戈黛特】我意思是，肯定需要他们同意嘛。
【菲尔戈黛特】所以数千年来，终究还是人类掌握了贸易之都的运作，而仙人隐居在外。
【言笑】但很可惜，我现在有心无力，没法做出杏仁豆腐这种细致甜食。
【菲尔戈黛特】这可不是差使你们——正如那位仙人所说，人的灵魂不如仙人强韧。
【小冥】好喔。
【魈】掌管人间的七星…究竟在这件事里扮演了怎样的角色？
【派蒙】好想给他起个难听的绰号…但要是得罪了仙人，以后发现宝箱的时候，会不会只能开出卷心菜…？
【菲尔戈黛特】其他一些有的没的，那当然都是谣言啦。
【派蒙】老板娘懂得真多啊。
【派蒙】这是为什么呢？
【菲尔戈黛特】为了接触仙人时不受伤害，就从接触小鬼开始锻炼吧。
【小冥】小冥不会再捉弄住店的客人了。
【派蒙】唉…我们还是去请教一下客栈的老板娘，问问她怎么和仙人正常交流吧。
【菲尔戈黛特】这么说来，您听到过什么有意思的事情吗？
【菲尔戈黛特】不是「老板娘」，是「老板」——
【言笑】剑客的手必须稳定，咱当厨子的自然也是如此。
#下次，就换旅行者旅行者再来和小冥一起玩吧。
【魈】我会去找削月、理水、留云三位真君。他们也是时候作出决断了。
关于这猫…
我没问题。
【菲尔戈黛特】总之，既然你们这么有仙缘，那事情就好办多了。
【言笑】但现在我的手，不好意思…有点不太稳…
#如果旅行者不来的话，小冥会去找你的…
【菲尔戈黛特】唉…这猫是自己跟来的，不过看着挺可爱的就留下了。
【派蒙】但要怎么劝说鬼魂呢？
仙人会来接管璃月吗？
【菲尔戈黛特】要问我的建议嘛…嗯，其实只要试着去哄魈开心就好啦。
【言笑】原因嘛…是因为有客人传言，这客栈里…闹鬼…
【菲尔戈黛特】名字吗，叫阿伟，随便起的。
【菲尔戈黛特】客栈里有一幅字画，描摹了璃月通行千年的「降魔印」，你们可以去看看它的样子。
【魈】仙人不会逃避责任。
【派蒙】开心…？那位「护法夜叉」大人，很难想象他开心起来是什么样子的…
【言笑】而且就在刚才！刚才…我在厨房…也看见了…不太对劲的东西…
【菲尔戈黛特】它可能会捣蛋一下，猫嘛，是这样的。您可千万别和它一般见识。
【菲尔戈黛特】——然后，就在这间客栈附近，寻找「能够见到完整降魔印的地方」吧。
【魈】虽然…我有不愿沾染凡尘的理由，但职责终归是职责。
【菲尔戈黛特】哼哼，很期待吧？
【派蒙】（这位大厨看起来这么凶恶，说起灵异话题来，语气就变得很虚弱呢。）
【魈】因为我们的神，乃是「契约」之神。
【菲尔戈黛特】（其实我也从没见他笑过…）
【言笑】总之…一想到连望舒客栈都不安全了，我磨甜杏仁的手就稳定不下来…
【派蒙】等一下！我还有最后一个问题。
【菲尔戈黛特】这样吧，先去找大厨要一份杏仁豆腐，再加上一道你拿手的菜。
#好吧，旅行者。为了最高品质的精美杏仁豆腐，我们就去厨房看一下吧。
【魈】嗯？
【菲尔戈黛特】杏仁豆腐是魈难得喜欢的人间食物，拿手的菜就靠你自由发挥了。
【派蒙】那个…小冥…究竟是…
#唔，自由发挥…旅行者，你最擅长做什么菜呢？
【魈】降妖除魔时，偶尔也会遇到从未害过人的恶灵，又暂时难以超度。
「满足沙拉」吧。
【魈】所以拜托「老板」与「掌柜」，收留一段时日。
【派蒙】是那种很难出错的食物呢。
【派蒙】原来是望舒客栈帮忙养着的啊——！这家客栈的业务范围也太广了吧？！
仙人会去质问七星吗？
【派蒙】不过，送给仙人的礼物还是保守一点，就用「满足沙拉」好了…
「大红莲麻辣火史莱姆」吧。
【派蒙】哇，听起来很新奇，想吃吃看！

===== quest 1008 =====
好吧，本来想问问他，知道不知道仙人在哪…但看起来，他现在也只顾得上关心兄弟了。
【李丁】仙人饶命！仙人饶命…求仙人网开一面，放我们兄弟一条生路，仙人饶命，仙人饶命…
【李丁】谢谢仙使，谢谢仙使救我兄弟。
【理水叠山真君】…不仅闯入「琥牢山」，毁坏山上琥珀，还擅放了正受诫的贼人。
【李丁】我都听我兄弟说了，谢谢你们，谢谢你们搭救我兄弟。
【李丁】求仙使救救我兄弟，我也不知道他被关在这座山的哪块琥珀里了…
嗯…我记得他说，李当被关在这座「琥牢山」上的「琥珀」里，而且他们是顺着山路一路向上的…
你怎么了？
你们见过仙人吗？
【理水叠山真君】这帮贼人确是不晓仙威，但你们，也同样无礼至极。
【李丁】唉，我们也是迫不得已，实在是无钱供养家庭，又听人说，琥牢山上的琥珀中藏有宝物…
【李丁】但我们俩一直都在顺着山路走，关着他的琥珀也一定在山路旁边。
唔，那我们就顺着山路往下走，再留意一下周围的琥珀，找找那个人吧。
【李丁】你，你…你是谁？怎么…
【李丁】啊？我们…我们也只是听说，这琥牢山是仙人府邸。
【派蒙】呜啊！我们，我们是有理由的！
【李当】我们就鬼迷心窍，偷偷上山，想从琥珀里寻得几件宝物，拿回去卖点钱。
【李丁】求仙使搭救，求仙使搭救…
【派蒙】明明是我们在提问…
【李丁】但我们这种凡夫俗子，自然是无缘得见仙人的。
【李当】结果…您也看到了，仙人对我施以惩诫，我就被琥珀给吞了下去，如果没你们搭救，还不知道什么时候能出来。
请看这个…
【李丁】啊！您能在这绝云间安全行走…我知道了！
【李丁】不过您贵为仙使，肯定与我们不同。
仙，仙使？
【理水叠山真君】…「百无禁忌箓」，没想到世间还有此物。
【李丁】您一定是…仙使吧！是仙人派您来解救我兄弟的！
【李丁】啊，对了，可不能再叨扰仙府，我们这就下山，谢谢仙使…
本仙知道了，此后莫再犯糊涂。
【理水叠山真君】哦？这是「百无禁忌箓」？世间居然还有此物。
【派蒙】这个人到底在说什么呀…
【李当】谢谢仙使…
【李丁】还好仙人慈悲，派下你们这两位仙使搭救…
【理水叠山真君】昔日帝君铸此神箓，赐予凡人，本就数量稀少，千百年来也散失得差不多了…
【李丁】仙使慈悲，求仙使搭救！我们两兄弟只因实在无钱供养家里，又听人说，琥牢山中的琥珀藏有宝物。
【派蒙】…要是我们真是什么「仙使」就好了。
【理水叠山真君】你们先陈明详情吧，我会听你们说的，稍后我会查证。
【李丁】是啊，我刚在山上祈祷，你们就搭救了我兄弟。
【李丁】一时间犯了糊涂，只想从山中琥珀里寻得几件宝物，卖了钱，再回去接济家里…
【派蒙】总感觉，这位仙人的脾气不太好呢…
【理水叠山真君】璃月港也并不远在天边，若有虚言，也骗不过我。
【李当】你们一定是仙人派下来的仙使。
【李丁】我们顺着山路一路往上，但不曾想，我兄弟李当就突然被琥珀给…给吃了！
【派蒙】不过我们也没有做什么坏事，应该也不会…
【理水叠山真君】帝君…遇刺了？
【派蒙】…呜哇，你怎么入戏这么快，不过…确实挺有「仙使」气势的。
【李丁】我一路奔逃到了这里，细细想来，只怕是我们冲撞了仙家府邸，这是仙人下的惩诫…
【理水叠山真君】擅扰山门，又私放受诫贼人。
【理水叠山真君】还是在「请仙典仪」上？！
【李丁】是，是，我们兄弟受教了。
【李丁】我不知道如何搭救我兄弟，只能在此求仙人开恩…恳求许久，才等来了二位仙使…
【理水叠山真君】无知凡众，还不速速前来领诫！
【理水叠山真君】璃月…凡间…谁敢如此！不…这世上又有多少力量，能刺杀帝君？
【李丁】蒙仙使搭救，我们兄弟以后一定痛改前非，去寻个正路赚钱，哪怕是去码头卖点力气，也是个说法。
【派蒙】仙使？我们不是什么仙使，我们也是来找仙人的。
【理水叠山真君】我等众仙遵帝君律令，护佑璃月。因人间兴盛，逐步退于山野，这本是对凡人的好意。
【李丁】不，不不不，你们肯定是仙使，你们肯定是仙使！
【理水叠山真君】但如今…帝君…帝君…唉…
【李丁】李当被关在山里不知道哪个琥珀里面，求仙使慈悲，求仙使搭救…
【理水叠山真君】旅者，你述之事我已知晓。削月筑阳真君延请我等的意思，也已经很明白了。
好吧…我去看看。
【理水叠山真君】待我将此山之事稍作处理，就去会见众仙。
【李丁】好，好！谢谢仙使慈悲，我等以后再也不敢了…
话说，那些琥珀是…
【派蒙】我知道！一定是这位仙人的仙力啦，就和小说里写的一样…
【派蒙】呜哇…你还真的入戏了，而且还挺有「仙使」气势的。
【派蒙】羽毛就能化为草木，唾液也能化为瀑流。这些琥珀，一定也是类似的形成原理！
【李丁】谢谢仙使，谢谢仙使，我等以后再也不敢了…
类似「燕窝」的原理吗？
【理水叠山真君】…这又是什么说法。这些琥珀，来自于我植下的花，名叫「踱山葵」。
【理水叠山真君】它本身大部分隐于地下，若被踩到，就会生出琥珀，将入侵者包裹在其中。
【理水叠山真君】我归隐到此处后，为了山门清静，将它种植在四周，这些年为我挡了不少滋扰，不过，也关了许多莫名的东西…
【派蒙】所以，这些「琥珀」，其实都是…活的？
【理水叠山真君】正是如此。所以，若我离开此山，只怕害了无辜性命。
【理水叠山真君】我稍作处理后，就会动身。你们自行速速离去吧。
…呃，有点恶心。
是削月筑阳真君让我们来…
【理水叠山真君】削月筑阳真君…他托凡人带口信？

===== quest 1009 =====
【派蒙】好像是有人在这里做过菜，是用来供奉仙人的吗？
【派蒙】呜哇，好多面粉都撒在地上了，在这里做菜的人真马虎…
【派蒙】这里好干净，应该是在这里做菜的人细心收拾过了…
【留云借风真君】（test）此处预留地城。
【留云借风真君】居然能闯过洞府，你们倒是有几分本事。
【派蒙】咦？这里怎么有张石桌，上面还摆着这么多餐具，还有酒壶…
【派蒙】「松茸」和「兽肉」，能做出什么菜来呢？
【派蒙】只用到了「肉类」和「面粉」的菜，到底会是什么呢？
【派蒙】「金鱼草」，「莲蓬」和「豆腐」，到底能做出什么菜来呢？
【派蒙】这旁边还有没用完的食材呢。金鱼草…莲蓬…还有豆腐，这道菜可真复杂…
【派蒙】锅里的东西好像是肉…但具体是什么肉就不知道了。
【派蒙】说不定，正是为了供奉仙人…
【留云借风真君】本仙乃是留云借风真君，你们所为何事，速速报来。
【派蒙】这旁边的椅子上还刻着字呢，「此处居留云」…
【派蒙】哎，看那里，好像是…笔记。
【派蒙】这道菜，会不会是为了供奉仙人才做的？
【派蒙】这些材料是…「松茸」和「兽肉」。
【派蒙】「此处坐归终」，还有「此处借帝君」。
这个洞府是您自己建的？
【派蒙】这么复杂的菜，也难怪要把做菜的方法用纸记下来…我们仔细看看吧。
【派蒙】嗯…要用到「肉类」和「面粉」的菜…
【派蒙】菜谱就摊在旁边，在这里做菜的人，真的很有条理啊…
【派蒙】「帝君」难道说的是「岩王帝君」？「归终」…不知道是什么意思…
【留云借风真君】那是自然，除了洞府之外，那些机关也是本仙自己所建。
【派蒙】咦？地上怎么丢着一页纸…呃，还有个占了半页的脚印…
【派蒙】「留云」…对了，那位削月筑阳真君提到的仙人里，有一位就叫「留云借风真君」来着！
【留云借风真君】本仙的「机关术」，就是连「归终」和岩王帝君见了，也是要称赞的。
【派蒙】不过，说不定它和这道菜有关…？
【派蒙】这么说来，这里说不定就是那位「留云借风真君」和其他仙人聚餐的地方了。
【派蒙】这么大的洞府，您就一个人住吗？而且还有这么多机关…
【派蒙】嘿嘿，假如真是这样，那我们做点仙人喜欢的美食，是不是就能引起这位「留云借风真君」的注意了？
【派蒙】您是不是为了研究「机关术」，才独自住在这的呀？
【派蒙】不过，仙人到底会想要吃什么好吃的呢？完全没有头绪…
【派蒙】就和传说里的一样，仙人们离开凡世，在什么地方隐居，自己研究着很多厉害的东西…
【派蒙】没办法了，我们去周围看看吧，希望之前来这里供奉的人，能留下一点痕迹，当作参考。
【留云借风真君】本仙…只是觉着交际太过烦琐，想寻个清静。
【派蒙】对了，你说…仙人会喜欢吃蜜酱胡萝卜煎肉吗？
【留云借风真君】但清净了没多久，你们就拿着这「百无禁忌箓」来了…
【留云借风真君】算了，算了！你们所为何事，速速报来，莫要打扰了本仙休憩。
【留云借风真君】帝君…帝君遇刺了！？
【留云借风真君】怎…怎会如此！居然有人敢犯下如此滔天大罪！
【留云借风真君】如此荒诞，难以相信，本仙要去查证…
【留云借风真君】不…不如本仙这就去先镇压了璃月港，再等群仙并至——
…咦？
【派蒙】咦？！等，等一下！什么叫「镇压」璃月港？您是要把整座璃月港给毁掉吗？
【留云借风真君】只是要使些雷霆手段，免得再多生事端。
您可是守护璃月港的仙人…
【留云借风真君】正是，承帝君律令，我等守护璃月港三千七百余年。但如今恶徒当道，也不得不用一些非常手段。
【留云借风真君】本仙正是不愿看见生灵涂炭，才在此非常关头，使出非常手段。
【派蒙】呜啊！快想想办法，这位仙人是认真的！她真要去镇压整座璃月港了！
我奉上了贡品，按照「契约」…
【派蒙】对啊！我们做了那么多好吃的，全都给您了。
【派蒙】我们是来请您去保护璃月港的，不是请您去「镇压」的！
【派蒙】至少…您也应该，先听听大家的想法吧？
【留云借风真君】…「契约」。契约之神都已遇刺，这两个字听来真是讽刺至极。
【留云借风真君】璃月港里的凡人，时常会将「契约」抛之脑后，又极善混淆黑白…
【留云借风真君】不过…你们既然是以「契约」之名前来请我，本仙也不能视「契约」于无物。
【留云借风真君】而且你们还拿着这「百无禁忌箓」…唉，帝君铸此神箓时，曾经封入仙力，助凡人征战。
【留云借风真君】然而如今此箓仙力少存，只余信物之效…
【留云借风真君】不过，信物可证明不了你们本身的可信…刚才我听到的那些话，我也都会查证。
【留云借风真君】想必削月筑阳真君延请我等，也是为此。
【留云借风真君】好了，你们速速离去吧，莫要再滋扰本仙。
您不是应该守护凡人…
【留云借风真君】正是。但如今帝君遇害，璃月港也处在危急关头，假若不尽快镇压，只怕灾厄会再进一步。
洞府里的机关是您建的？
【留云借风真君】那是自然。

===== quest 1018 =====
【「公子」】你们终于回来了，绝云间之行成果如何？
【「公子」】…原来如此。
【「公子」】并没有见到所有仙人…按他们的话说就是「无缘得见」，对吧？
【「公子」】削月筑阳真君、理水叠山真君、留云借风真君、降魔大圣…
【「公子」】没关系！最近如果有空的话，再去碰碰运气也无妨。
【「公子」】嗯，这其中有些名号，在「愚人众」掌握的情报里都没出现过呢。
【「公子」】而且，降魔大圣的情报已经很珍贵了。作为回礼，我也有情报提供给你。
【「公子」】作为回礼，我也有情报提供给你。
【「公子」】对于神祇之死，璃月七星的反应，十分耐人寻味…
【「公子」】他们对外宣称，由于尚未寻获真凶，不允许任何人瞻仰「仙祖法蜕」。
【「公子」】甚至还试图封锁消息…但毕竟请仙典仪人来人往，即使七星也难以禁绝流言。
【派蒙】仙祖法蜕？
【「公子」】以璃月的常识而言，岩王帝君也是一位仙人嘛。
【「公子」】岩神是契约之神，同时也被称作众仙之祖。
【「公子」】如今的所有「三眼五显仙人」，当年都曾立下守望璃月的契约。
【派蒙】这样啊…难怪他们对璃月的事这么上心。
【「公子」】没错，他们既有责任，也有资格。
【「公子」】——如果掌管璃月的七星出了问题，他们就有兴师问罪的资格。
这对我也是很大的麻烦。
我也不能接受这种做法。
【「公子」】岩神灵魂升入高天，留下的躯壳，为何会被七星藏匿？实在可疑…
【派蒙】啊！没错，我们本来就是来找那位神灵的！
【派蒙】如果璃月七星把「仙祖法蜕」藏起来、不让人接近的话…
#旅行者想要寻访全部七神的目标，就会完全落空了！
与你无关。
无可奉告。
【「公子」】喔？你们正在寻访七神？是为了什么呢？
【「公子」】嘿…不错的回答。
【「公子」】轻易被「愚人众」套话的骑士，可不是一位好骑士，对吧？
【「公子」】不过…这一次，我还是可以帮助你。
【派蒙】咦？真的吗？
【「公子」】给我一点时间。
【「公子」】一点时间…用来找人。
【「公子」】我会为你找到，能够突破这僵局的人。
【「公子」】啊…真有意思。布局阶段压抑得越平静，最终爆发出的混乱就越激烈…
【「公子」】为了亲眼目睹暗流的决堤，一定要坚持到活着与我再相见哦。