
===== quest 6003 =====
时间差不多啦，该到秘闻馆去了。
地上有很多被打坏的机关。有人先到了，难道是阿蕾奇诺和桑多涅？
【派蒙】看起来人都到齐了呢！
【奈芙尔】我们都得尽全力了。在那之前，你有没有没做完的事？
还有一些事…
【捷塔纳什】你们…你们竟然敢到这里来！
【派蒙】那我们现在就行动吧！
【奈芙尔】那等你准备完毕，我们再一起出发。
【「博士」】欢迎欢迎，我已恭候多时了。希望各位能喜欢我这间小研究所。
【「仆人」】在未完成的人工月髓加持下，多托雷的力量已经达到我们无法匹敌的地步…不要恋战。
「博士」下属
我们得讨论非常重要的事，你应该还记得吧？
#是的，我们都已经准备好了。旅行者，派蒙，你们呢？状态如何？
【奈芙尔】好。
【奈芙尔】喜欢？一路上都是怪物。
【「仆人」】抓紧时机！
【菈乌玛】据我们所知，「博士」现在可能在这间研究所里，而你正在向外逃离。
【派蒙】我准备好了！
【菈乌玛】你竟敢以如此悠闲的姿态等候在此！
【菲林斯】走！
【捷塔纳什】哈，如果是来找「博士」大人的麻烦…我不敢说你们还有多少机会。
我随时可以行动！
【「博士」】当然。我有什么可着急的？一切都那么顺利，你们也如期到来。
【「博士」】逃跑比投降明智，我向来这样认为。
我也准备好了！
【菲林斯】您还能活多久，很可能取决于您发言的价值。
【「博士」】先是桑多涅和阿蕾奇诺，然后是你们。今天客人还真多。
这是…
【法尔伽】那太好了，马上进入正题吧。
【捷塔纳什】已经有两个执行官在这里了。可是那又怎么样？「博士」大人敢做这些，就绝不会毫无准备…
【奈芙尔】……
【「仆人」】小心！
【法尔伽】那么，首先…
【奈芙尔】是吗？依我看你好像并不乐意做他的部下。
【「博士」】假如是在找那两位女士，那我得告诉你，阿蕾奇诺进入研究所后立刻消失了。
别管我，你们——
【雅珂达】等等！
【奈芙尔】而且，这附近有怪物的痕迹和气息，你难道喜欢与这些东西在一起？
【「博士」】而桑多涅刚刚就站在这里，大声质问我。
#旅行者人呢？！
【奈芙尔】有声音。
【「博士」】她总是这样，没什么礼貌。不过至少有一点令我意外，我实在没想到，连桑多涅都在意起他人了。
【「仆人」】啧…
【奈芙尔】我们听见你的脚步声了，不过嘛…
【「博士」】和你们走得近的人难道都会变成这样吗？可那对研究人员来说不是好事。不够客观。
【菲林斯】突破不了的话，只能先撤退。
#您来这里有一会儿了，也许是跟着旅行者过来的？但您的气息，似乎不带有恶意。
我们需要知道「博士」究竟在谋划什么，如果你知道任何信息，请务必告诉我。
桑多涅在哪里？
【奈芙尔】进来吧。
并不是只为我们的利益，他的行为很可能关乎整个挪德卡莱，甚至还有你们自己的至冬。
【「博士」】关于这一点…
【格迪米纳什】各位果然如我所想，反应快得很。
【捷塔纳什】…我…
「仆人」下属
【「木偶」】你的梦做得还真远，多托雷。难道你认为有了月髓就能在这世界称神？
【格迪米纳什】我奉「仆人」大人命令，前来传达她的口信。
【捷塔纳什】大人他…正在制造某件不得了的东西。我认为，大人的计划并非一朝一夕，而是进行很久了。
【「博士」】称神这个说法我不喜欢。
【「仆人」】多托雷佯装返回至冬，那显然是借口。但他并没回到月矩力试验设计局，也并未出现在那夏镇。
【捷塔纳什】不久前，「博士」大人说要回至冬一趟，可没想到那么快就回来了，还带着两颗发光的宝石一样的东西。
【「博士」】不是自称，而是事实如此。身为研究员的你，不会不能理解二者之间的差距吧。
【「木偶」】所以他只可能在最北面的那个实验室。哈，我说为什么他要申请自己的场地…原来是早有计划！
【「木偶」】哈？就凭你吗？
【菈乌玛】…是月髓。「博士」从哥伦比娅那里，夺走了本属于她的东西。
【「仆人」】告诉他们，我和桑多涅先行一步。假如他们也关心此事的后续，那我们就在挪德卡莱最北方的研究所见。
【「木偶」】噢，淑女偶尔也有出言不逊的时刻，请别介意。毕竟同事一场，你什么做派我们都清楚。
【捷塔纳什】你说「少女」大人么？她早就脱离我们了，临走前她说，女皇陛下的嘱托她已办到，现在要去完成自己的事。
【法尔伽】那两位都是哥伦比娅小姐的至交，但她们行动前仍不忘与我们分享信息…诚挚感谢愚人众的帮助。
【「博士」】同事一场，我也猜到你会这么说。
【捷塔纳什】我一直认为，脱离组织未必就是好事。我最敬仰的「队长」大人就…
【格迪米纳什】虽说「少女」大人已经脱离组织…但大人们对她的关心绝非虚假。何况，目前看来「博士」大人的行为充满谜团，我们必须关注。
【「博士」】你我都明白，事实胜于雄辩，所以，我派人给你送了点小礼物，帮助你直观理解我如今的位格。
【「木偶」】礼物？
【格迪米纳什】我们常与人为敌，可那仅仅基于立场。人情与道义，我们向来都明白的。
【捷塔纳什】为了完成计划，上头派遣了三支部队，分别隶属于「博士」、「木偶」和「少女」三位执行官。
【格迪米纳什】各位是「少女」大人的朋友，有权知情。
【「木偶」】你手下那些人，都去哪儿了？
【捷塔纳什】当时，我是跟着「少女」大人的队伍过来的。
【奈芙尔】到底是最懂得审时度势的阿蕾奇诺，替我们省去了许多功夫。
【「博士」】谁知道呢。也许他们已追随着未知之神的脚步去往新世界。
【捷塔纳什】她很少跟我们交流。她…并不关心周围，但并非心不在焉，而是给我一种感觉，这世界变成怎样她都不在意。
【格迪米纳什】地图我放在这里了。如果你们决定前往最北部的研究所，请务必注意安全。
【「博士」】虽然你缺乏教养又眼高于顶，但亲爱的桑多涅，我并不会因此迁怒你的下属。他们也享有同等权利。
【捷塔纳什】那种感觉就像是，她没能找到为之而活的事物，才不得不遥望很远的地方…是的，她总是仰头看天空。
【「木偶」】你胆敢派人去月矩力试验设计局？那可是女皇陛下的试验场所！
【格迪米纳什】务必记得，至少在挪德卡莱，「仆人」大人的下属可以是你们的同伴。
【「博士」】是啊，陛下的吩咐我们自当谨记在心。但你也知道，那跟我现在的目标并不冲突。
【捷塔纳什】「博士」大人常站在不远处看着。据说他和「少女」大人一度关系不错，后来「少女」大人却忌惮他，不怎么与他接触了。
【菲林斯】感谢您的周到。
【「博士」】既然如此，我只是做些想做的实验，有问题吗？
【格迪米纳什】分内之事罢了。那我就先告辞了，如有需要，可以到月矩力试验设计局找我们。
【捷塔纳什】「少女」大人离开后，我被合并到「博士」大人手下。他…也同样不关心周围，唯独对月亮充满期待。
【「博士」】你可以赌一把，是我在撒谎，其实只想调虎离山，还是我的话句句属实，你的下属正身处危险之中？
【派蒙】「博士」离开了月矩力试验设计局，去了最北方的研究所…
【捷塔纳什】对现在的「博士」大人而言，三月是他最想得到的东西。他还说，少一个月亮的话，自己造就行。
【「木偶」】连愚人众自己的士兵都要下手，你丧心病狂！
【法尔伽】「木偶」说「博士」早有准备，难道他在来挪德卡莱之前就有这个计划了吗？
【「博士」】如今我为自己定了一条新的规矩，要给每个人一次机会。我自然也会这样对你。
【奈芙尔】人造月髓？难道是靠那些「亥珀波瑞亚」的虚影提供的知识？
【菈乌玛】为女皇办事多半只是他的谎言。又或者，更简单一些——阳奉阴违。
【「博士」】你若想离开，我不会阻拦。毕竟，我们大家都是好同事嘛。
【菲林斯】很详细，感谢您的情报。
【奈芙尔】「博士」行事果断，作风狠辣歹毒，很不好对付。我们得做好准备。
【「木偶」】该死的东西！
【菈乌玛】我能感觉到，您其实更愿意做哥伦比娅的部下，是吗？
【菲林斯】现阶段，「博士」的行动难以预测。我建议兵分两路，留一些人守住那夏镇。
【「博士」】不过我确实没想到，连桑多涅都关心起这世界的人来了。真可惜啊，还以为自我中心是她身上仅存的优点呢。
【捷塔纳什】…不，她已经不是执行官了。何况我们愚人众最应效忠的，永远只有女皇陛下。
【爱诺】唔…虽然很想帮忙啦，但我确实不是潜入研究所的最佳人选…
【「博士」】连一个试验设计局都要保护，这种心性又能干成什么大事？
【捷塔纳什】说这些是因为我无法完全相信「博士」大人。他的行为，并不符合我们来到挪德卡莱的初衷。
【爱诺】但至少把「冷静一下鸭」带上吧！它应该能在战斗中帮到你们。
【菲林斯】挟持人质可不是什么上得了台面的做法。还是说对如今的您而言，脸面已经不再重要？
【菲林斯】伊涅芙小姐是否和往常一样，决定留下保护爱诺小姐呢？
我明白了。我们会尽力阻止他。
【「博士」】脸面？
【伊涅芙】检测到行动逻辑：保护爱诺，优先级：高。
「仆人」的部下在月矩力试验设计局，你可以去那里与他们会合。
【「博士」】我手里有两枚月髓，缺失的那一枚也即将制造完成。对即将成为新世界神明的我谈论脸面？未免风趣过头了。
【菈乌玛】以防万一，法尔伽先生也留下比较好，研究所那边交给我们。
【奈芙尔】都听到了吧。人造月髓，而且快完工了…多托雷的技术竟然到了这个地步。
【菈乌玛】你根本就不配握有那等圣物！
【法尔伽】身为北风骑士，我不应在这种时候留守，但…好吧。
【菲林斯】接下来想必是场恶战，还请做好心理准备。
【「博士」】而依我看，世上还有许多人不配活着呢，我不也仁慈地允许他们存在了吗？
【法尔伽】那夏镇交给我。几位也请务必注意安全，如果情况不可控，一定要及时撤退。
你会为你的所作所为后悔的。
【奈芙尔】雅珂达也会帮各位的。我不在的时候，情报工作就交给她了。
【「博士」】那就得看你们有没有让人后悔的本事了。
【雅珂达】明白了老板。你们要安全回来哦！
【菈乌玛】我们会的。
【菲林斯】夜长梦多，早点出发比较好。
这次情况可能很凶险…
【派蒙】潜入任务，还是研究所的话…好吧，既然你们打算狠狠打一场恶战，那我就帮其他人忙好了。
派蒙留下帮大家吧。
好，再确认一下议题如何？
【法尔伽】哈哈，是不是有点紧张？那也不怪你，我们大家都是第一次碰到这种事。
【法尔伽】哥伦比娅小姐不久前刚遭到「博士」袭击…而在那短暂的瞬间，你看到她消失在了那个「月亮倒影」内。
【菈乌玛】嗯。事件发生时，我们所有人都只看到「博士」出现并使用了某种力量。随后哥伦比娅就消失了，你也从空中坠入大海。
【法尔伽】必须救回哥伦比娅小姐，此外，愚人众执行官「博士」夺取三月的权柄一定有其目的。我们必须阻止他。
【菈乌玛】寻回「月神」原本是我们霜月之子的职责，没想到大家都愿意帮忙…我谨代表霜月之子，向诸位送上谢意。
（删除）

===== quest 6022 =====
嗯？这是什么？
这里面…通向哪里？会是离开这里的路吗？
向着星辰与深渊。欢迎来到冒险家协会。
号外！号外！最新一期的「那夏快报」！
（多托雷的计划，对那夏镇没有影响吗？还是说，因为他当时使用了三月的权能，大家没能察觉到？）
继续寻找能够通往「现实」的通道吧…
你是否想过为何人生来要遵循这些？又是谁在规定我们不可以飞行代替行走？
刚刚那是…
【「少女」】……
【菈乌玛】那么，哥伦比娅。愿你享受这个夜晚。
【菈乌玛】…派蒙，听我说。
【派蒙】那我们接下来该干嘛？
（……）
【「博士」】以你的资格与阅历，应当知道天理之下存在着四大执政，分别司掌生、死、时、空。
【「博士」】哎呀，前不久我听说，评论家们观赏无数故事之后，终于发觉那些不懈努力、坚持进取的往往是反派。
【法尔伽】各位，接下来的任务很明确了，我们得联络各大组织，向民众阐明现状，送他们避难。
【芭比洛斯】现在，请哥伦比娅小姐抽取第一张「月谕圣牌」。它将置于「命运」格，作为此次占卜的基石。
哥伦比娅
？？？
咦？这里…不是祈月之夜？
（这里也不像是我记忆中来过的地方…还是说这个空间，并不是我的回忆…）
那夏镇？我怎么会在这里？
【「少女」】…我，还活着？
【哥伦比娅】嗯，我一定会的。
#真的非常抱歉…我们很理解你的心情，旅行者被困住一事，我想我们所有人都有责任。
【「少女」】（又回到了这里…）
【「少女」】…！这个声音是…！派蒙？
（突然之间，我独自被留在了黑暗中。）
【「博士」】受刀伤者死于失血或感染，落入湖中的人痛苦溺亡，衰老者孤独，孤独者衰老。随后新生命诞生，踏上同等苦痛的路。
【「博士」】很早以前，教令院就有人在社评里写过类似的话。我非常喜欢，也从不畏惧站出来扮演这样一个形象。
【「仆人」】挪德卡莱的居民分布广而散。人口最集中的两个区域，是南方三岛和皮拉米达城。
【奈芙尔】这里也没有…
【奈芙尔】怎么样？有感受到什么吗？
它似乎能回应我的力量…
（试试看能不能影响到其他人吧…）
【叶洛亚】啊，菲林斯先生，你来得真是时候，我也才刚到不久。
（奇怪，我记得我是在战斗中被多托雷困住了…一转眼却出现在那夏镇上。）
【「少女」】（这里…是哪儿？我记得…我耗尽所有力量打开「月之门」后，跳了进去…）
【「少女」】（菈乌玛，大家…还有，我？）
#别这么说，我又不是小孩子。我知道你们不是没有救他，这都是没办法…
【「少女」】（那种将我拉回的引力…是来自于这个空间吗？）
【菈乌玛】当下最重要的是找到那位魔女…
（感觉很古怪，像是被什么东西捕捉住了…多托雷的力量，已经可以干涉空间了吗？）
【「博士」】这四象的划分，铆定了世界，约束了人。她们自身却超脱其外，挥霍天赐的权柄。
【「博士」】狂热者因其僭越而被践踏，超越者因其无礼而遭鞭笞。于是绝大部分胆怯的生物畏惧了，不愿跟随我。
【「仆人」】希汐岛和那夏镇交给菈乌玛小姐，愚人众方面和皮拉米达城我来安排。
【奈芙尔】嗯？菲林斯？
【「少女」】（我的「命运」…占卜的结果好像是「月亮」。）
【菲林斯】很遗憾，没有。
（没有节日的装饰…是祈月之夜结束后的那夏镇吗？）
【菲林斯】感谢你的贴心，叶洛亚小少爷。虽然我看到你在这里坐了一会儿了。
（事有蹊跷，先调查一下周围吧。）
【「少女」】（这就是「月亮倒影」里吗？那个神秘的空间？）
【「少女」】（这难道…是我的记忆？）
【派蒙】可是…可是…呜…
【「少女」】（在那个「回忆」中…我似乎触碰到了祈月之夜的现实，那是巧合？还是说…）
#还有…菈乌玛和旅行者，法尔伽先生也在！
【「博士」】你这么安静地待在一个地方不动，真令我感到陌生。
【「博士」】世人渴望公平，世间何时有过公平？除非神明伏地供认他们不过是生灵的仆从，否则公平自一开始便不存在。
【「博士」】但实验中的牺牲都有意义，如今你已见到。我可以给予你新奇的、不同以往的事物，只因我是一个反派。
【菈乌玛】嗯。
【菲林斯】哦？奈芙尔小姐。
【「少女」】（这么回想起来，芭比洛斯女士的占卜结果真的很贴切…）
【奈芙尔】哈…最后一处也落空了吗…
【叶洛亚】你都看到了，为什么不马上过来？
#欸？这不是旅行者嘛，这个时间怎么有空过来？
#他一个人被留在那里了，如果有什么事，我们该怎么办？
【「少女」】（如果我真的能在祈月之夜提醒大家的话…说不定多托雷的计划就不会成功…）
【法尔伽】还得去一趟「愚人众」那边…
#你好啊，旅行者。
【「博士」】谁来规定我们？谁有权制约我们？
【「博士」】问问自己吧。利益是你我永恒的纽带，你也未必不想成为恶毒又幸福的人。
【菈乌玛】我们将寻求纳塔与至冬方面的帮助。以试验设计局为分界线，往北所有能搜寻到的人员都跟随愚人众部队前往至冬。
【奈芙尔】你在这里干什么？难道说…
【「少女」】（啊，要抽最后一张代表「未来」的牌了…）
【菲林斯】只是那夏镇的最后一处。
【菲林斯】我实在有些好奇你能坐多久。再说，你没有察觉到我靠近吗？
咦？
【「少女」】（…不行，什么都感受不到。）
【「少女」】（碰不到…像是隔了一层什么我无法穿透的力量…）
#我们从来没有分开很久过…他会死吗？
【「少女」】（身子…好沉…难道说进入那个空间，会消耗很多力量吗？）
#…旅行者！
（多托雷看起来心情很好…等等，他背后是什么？）
【「博士」】完美洁白的事物，其价值何在？易碎，而且苍白得无聊透顶。
【菈乌玛】而往南所有人员，都会由我联系伏尼契商会帮忙游说。我将与信众和法尔伽先生一同护送人群到纳塔。
【菲林斯】我刚和叶洛亚聊完请调人手帮忙搜查的事，来这附近走走。
【「少女」】（我记得那张牌是自己跳出来的，好像是从这里…）
【菲林斯】哥伦比娅小姐说过，会在朋友们的住处留言，那么菈乌玛小姐那边，以及我的坟茔处也有可能成为目标。
【叶洛亚】你老是不声不响地从某个地方冒出来，我哪次发现得了？
【卡嘉】今天想吃些什么？热狗？还是别的？最近有特价哦，看看吗？
【「少女」】（再试着打开一次「月之门」呢？）
【加莉娜】哈哈，这边这边！
#必须营救旅行者。他因为共同的行动身陷困境，无论是我还是各位，都不会丢下同伴。
【「少女」】（尽管如此…我也必须继续前进…）
【「博士」】你注意到了。这是已完成的三月，包含两枚原始月髓与一枚人工月髓。
【「博士」】还不如用满是瑕疵的人格交换神之心呢。千锤百炼的恶徒才是真正的求知者。
【奈芙尔】伏尼契商会与秘闻馆有些交情，我会写一封信帮助咏月使小姐取得信任与话语权。
【菲林斯】倒是你，在这里…哈，看来我们的想法有很多相似之处，而且都不太容易全盘接受事情的表象呢。
【哥伦比娅】嗯？这是…月矩力的波动？
【奈芙尔】嗯…找时间把其他可能的地方都去一趟吧。
【叶洛亚】还有，都跟你说过好几次了，不用叫我小少爷啦，我又不是什么真正的少爷。
不好意思，我还不饿。
【「少女」】…！哈…哈…
【「少女」】（但记忆中的人却能穿过我，就像「消失」的时候那样…）
【「仆人」】不过，回来路上，我和这几位女士先生交换了信息，确定了一些事。
【「博士」】你很警惕它。非常好，保持这种敬畏吧。
【「博士」】一定有许多人对你说过，你与众不同。
【奈芙尔】雅珂达，你也去帮忙吧，菈乌玛一个人忙不过来。
#想办法搜集旅行者信息的同时，我想确认一些猜想。
【「少女」】…欸？
哥伦比娅？
【菲林斯】一个人要是懂得社交分寸礼节，称他一声少爷又有什么奇怪呢。
【卡嘉】这样啊，那你先坐，想好吃什么叫我就行。
【「少女」】（不行，完全没有反应，是因为这空间无法从内部被打开吗？）
【「少女」】（要是当时的我能知道后来发生了什么的话…）
【「仆人」】多托雷的研究所不是这两天才建成。研究所内囤积的大量魔物样本，恐怕也是他为种种技术研发准备的资料。
【「少女」】（这个空间又回到了一片荒芜的状态…试着像上次一样找到前往「回忆」的入口吧…）
【「博士」】先前那场战斗中你表现得很好，勇敢而鲁莽，一如既往。
…因为我是降临者？
【菈乌玛】我的愿望实现了呢，奈芙尔小姐竟然真的愿意将最得力的下属借给我一天。
#另外，跟多托雷对抗需要相当规模的力量，即便是为了营救旅行者，我也需要一个积极的答案。
【芭比洛斯】有意思。作为占卜者的我还从未遇到过这种情况…
【奈芙尔】等等。
【「少女」】（…触碰到了！）
【叶洛亚】菲林斯老爷，菲林斯先生！算我求你了，你就这么喜欢捧杀别人吗！
（大家看起来都跟平时状态差不多…是我多心了吗？）
【「少女」】（如果这是杀死了「猎月人」和他恋人的空间…那为什么我没事？）
【「少女」】（不论如何，先四处看看吧。光是回到这里，都给予了我继续前行的力量。）
【「仆人」】通过与黄金国「亥珀波瑞亚」的虚影接触，多托雷得到了有关月亮的知识，以及「亥珀波瑞亚」的一部分技术。
【「博士」】勇敢是英雄的标志，鲁莽则是仅属于进取者的桂冠。这话可不是在贬低你，绝大部分生物都是胆怯的。
【「博士」】聪明。
【奈芙尔】假如这些事能在一天里解决，倒也不是不行。超过一天记得付租金。
【奈芙尔】你也觉得哥伦比娅不会就这么轻易死去，对吧。
【「少女」】（怎么回事？刚才那张牌…是受了我的影响才离开牌堆的吗？）
#旅行者，是我，哥伦比娅！
【菲林斯】还是你比较懂。这里的新朋友们总说我喜欢夸奖别人，你觉得呢？
…啊？等什么？
【博茨斯劳】噢亲爱的，你瞧这是谁？老客人来了！怎么不给人家送点什么先吃起来？
【「少女」】（不…不能说没事…这里就连空气都像是凝固了一样，我仅存的力量也无法得到任何补充…）
【「仆人」】靠着这些，他开始制作用以代替天外那颗霜月的人造月髓。
（三颗月髓？难道…难道最后的那颗人工月髓也已经完成了？）
可那跟你又有什么关系？
【雅珂达】老板！不要无视我，我有自己的意愿！
【菲林斯】不过是和你一样，将之纳入可能性的考量范围罢了。何况，神明之事，我们又看得准多少呢？
【「少女」】（我只是尝试着去触碰它，然后就…）
【叶洛亚】他们还是不了解你的习惯。你啊，就喜欢说那些赞美之词，最好看到别人膨胀成气球，高兴得飞起来。
【派蒙】我好像…吃撑了…
（…这个人…为什么…？）
【「少女」】（…保留力量，谨慎地前进吧。）
【「仆人」】与哥伦比娅不同，多托雷并未被提瓦特排斥，而且光是持有两枚月髓，他就已拥有战胜我们所有人的力量。
【「博士」】你发现了。如何？我这颗月亮虽然是自制的，看起来倒也像模像样吧。
【「博士」】我不遮掩自身的恶行、私欲与贪婪。一个真正的研究者必须如我一般，才可理解并讲述真实。
【奈芙尔】不好意思，那你的想法是？
【奈芙尔】你还记得哥伦比娅在祈月之夜上说过的，关于用月光给我们留言的话吗？
【「少女」】（难道说，这个回忆中的空间并非无法触碰，而是存在一些阻碍比较薄弱的点吗？）
#旅行者？
【菲林斯】我只能说，衷心希望他们飞回来的时候能带来些好消息。
【卡嘉】这不是想让人家先点单嘛。你忙完了？
【「少女」】（多托雷的阴谋，不会就这么结束。如果我仍有机会回到大家身边的话…）
【「仆人」】等第三颗月髓被成功制造出来，多托雷将彻底夺走三月的权柄。这意味着他将拥有提瓦特最原初的力量。
…多托雷。你在这里制造幻觉？
【「博士」】然而，求知如我，也难免在研究提瓦特的过程中逐渐感到厌烦。
【雅珂达】你是我最重要的老板，而菈乌玛小姐上回帮忙治疗了你的眼睛，我认为，我可以在霜月之子帮忙两到三天。
【菲林斯】当然。我想，那正是你我二人在此相遇的理由。
【「少女」】（不对…这个空间…真的只是我的「回忆」吗？）
【派蒙】走啦，没时间发呆了啦。
【叶洛亚】情况很糟糕吗？
【派蒙】你…你干嘛那样看着我啦？难得的庆功宴，我当然要多吃点呀！
【博茨斯劳】是啊，大老远跑一趟，够累的。好在这次回来，短期内不用再出去，可以跟大家多聚聚了。
【「少女」】…我一定要回去。
【派蒙】那、那岂不是…
【「博士」】比起幻觉，我更希望你理解你所见到一切事物的本质。
【「博士」】你行遍各地，与许多人相遇。冒险途中你拥有了许多瞬间，例如被人误会、遭受通缉，以及做日复一日的最普通的工作。
【奈芙尔】该说你是胳膊肘往外拐呢，还是劳动力太廉价呢？
【奈芙尔】你调查过哪些地方了？
【芭比洛斯】是「死神」牌呢。
【菲林斯】刚开过作战会议，目前情况是这样…
#（旅行者和派蒙！真的是你们！）
（说起来，这两个人居然是一家子吗？旁边还有些孩子，总不会也是这家的人吧？）
【「仆人」】对。没人能预料多托雷会做出何种疯狂举动。他的学习能力与野心，即便在愚人众里也是数一数二的。
【「博士」】这是一片美丽的城镇，人们安居乐业，路不拾遗，夜不闭户…这好像是大部分人心中的理想乐园。
【「博士」】你四处奋斗，领取我的好友潘塔罗涅发给你的一点点酬劳。你战斗，无论胜负，然后寻找，永无止境…
【雅珂达】不过你确定不跟我们一起吗？
【菲林斯】那夏镇室外能被月光照拂的地方，基本都看了一遍。但没发现什么。
【「少女」】（…我还需要更多线索。）
【「少女」】（咦？等等…这个景象…我经历过…）
菲林斯向叶洛亚转述了会议内容与众人的行动安排…
#（但是…庆功宴？他们在说什么？）
#大哥哥，好几天没见你来了，最近在忙什么呀？都不来找我玩？
【法尔伽】…太糟糕了。世界好像要完蛋了呢。
【「博士」】根据过往搜集的资料，我认为你的观念与认知尚属于常规范畴，应该会喜欢这种感觉。
【「博士」】你一定体验过何谓腻味。这样循环往复的日子，难道不无聊吗？
#都跟你们去处理居民工作，谁来做其他事？桑多涅说哥伦比娅不会死，我们还有旅行者要救，可麻烦了。
【奈芙尔】我也检查了一遍秘闻馆，还有几处我觉得可能会留下线索的房间，同样一无所获。
【「少女」】（去试着触碰其他东西…嗯？）
【「少女」】……！
【叶洛亚】就是说，皮拉米达城的民众会全部撤空，另外还需要执灯人派遣人手，协助地毯式搜查挪德卡莱所有偏僻地区。
【派蒙】你们去打「猎月人」的时候，可担心死我了！现在多补偿一下有什么不好嘛。
我们认识吗？
【菈乌玛】三月的权能甚至可以影响时间、空间，如果被那种恶魔掌握…我不敢想会发生什么。
虚假的美好就是欺骗，没人喜欢这种东西。
我和你完全不同，我认真地生活着，体验着这趟旅行。
【雅珂达】…老板…我担心…
【奈芙尔】在那夏镇，就只剩「旗舰」的房间我还没看过了。
【「少女」】（这是…风？…！不！这是…引力！它正在将我向外拉！）
【「少女」】（这是…我「消失」时发生的事。）
【菲林斯】但愿执灯人还有余力。
【「少女」】（「猎月人」？这是…同「猎月人」战斗过后的那个夜晚？）
【玫熙】你不记得啦？前阵子爸爸带你来家里做客，我们还一起吃了零食来着。
【奈芙尔】而且，影响已经开始了。回来路上我们发现挪德卡莱一部分地区被不知名的能量包裹着，无法确认内部情况。
【「博士」】该说你是道德水准过高，还是对现实要求太高？
【「博士」】哪里不同？我也认真地生活着，研究我感兴趣的一切。
【菈乌玛】奈芙尔小姐，稍后我忙完手上的事就去找你会合。
【奈芙尔】但让我来到这里的原因，不仅仅是排除法这么简单。
#不，不要！…旅行者！
【「少女」】（我当时站在那边…以为不会再有人发现我。）
【叶洛亚】可以，尼基塔老爹一定会全力相助的。其他在外巡逻的人也可以先调回来，帮这边的忙。
【「少女」】（时间已经来到了这么早的时候吗…）
（…她在说什么？）
【奈芙尔】难以取证，但我认为这一定是多托雷做的，只是目前还不清楚这些行为背后的意图。
【「博士」】不妨回答我这个问题吧：假设有一个人自出生起就沉湎美梦，从未感受到痛苦，你猜对他来说梦与现实哪一边更好？
【「博士」】我甚至研究出许多好玩的东西，比如人造月髓。你瞧，哥伦比娅与生俱来的特别又不是不可取代。
【奈芙尔】我没说过需要你来会合吧？
【菲林斯】哦？还有什么其他原因？
#（直到我听到旅行者刚才叫我的那一声，我才决定跟上大家…）
【菲林斯】好。有你们在，一定会顺利。另外，任务结束后也请记得跟随大部队撤离到至冬和纳塔。
【「少女」】嗯？「时间」…
【玫熙】那几天经常有客人过来，我们一直很忙。你知道的，妈妈说有些人既是店里的客人，也是我们的朋友。
【菲林斯】比面对一件坏事更烦心的，是知道一件坏事必将发生，却不知它会于何时到来。
诡辩！这和你的所作所为毫无关系！
住口！就是你害她消失的！
【菈乌玛】我需要。而且基于你的一些办事风格，我判断我最好在场，所以你也需要。
#（可是…旅行者之所以回头，是因为感受到了…我刚才的触碰？）
【叶洛亚】那个…菲林斯。
【「少女」】（我每次进入这个空间后所抵达的「现实」…都比前一次的时间点更早…）
【玫熙】啊对！那边又有人来了，我去接一下哦！
【法尔伽】愚人众执行官「博士」在蒙德也有过多次犯罪行为。我们骑士团的一位成员…前成员，其父亲就是被「博士」所害。
【「博士」】嗯，如我所想，你确实还未能理解这一切的本质。
【「博士」】我可不是为了让你生气才提起这些，虽然在我看来这没什么好生气。哥伦比娅为你实现的事情，我只会比她做得更好。
【奈芙尔】少来了，先顾好你那边吧。
【派蒙】结果这次事件中，那个「神秘的帮手」，根本一次也没出现嘛！
【「少女」】（这个空间…真的能够改变过去？）
【「少女」】（而且不论哪一次，都是在我掉进「月亮倒影」的那个节点之前…）
（不对，我从没听说这个店的老板有家人，这本来也不是一家家庭餐厅…还有那个孩子，我并不认识她。）
【法尔伽】多托雷…他的观念与行为手段，对普通人乃至各个国家来说都极有危害，对自己人下手也毫无负罪感。
找我有什么事吗？
#我知道你旅行的最终目的。你要走你血亲走过的路，再在旅途的终点向她要个答案，不是吗？
【爱诺】不知道接下来会发生多少问题…但我们也有事情可做哦！我和伊涅芙会帮着那夏镇居民整理打包必备物资。
【「少女」】（房间里传来一些响声）
响声
【「少女」】（如果我现在跟上去的话…咦？）
【菲林斯】小少爷，如果你有话要说，就猜一猜我在想什么吧。
【「少女」】（我对这些「现实」造成的影响，在「过去」也的确发生了…）
（难道这些是…虚假的记忆吗？）
【奈芙尔】那种人的世界里没有「自己人」。他只相信自己。
【「博士」】你倒是很悠闲，觉得我抓你只是找你有事吗？
你这样的人，根本不明白牵挂他人的感觉。
【伊涅芙】读取日程：保存挪德卡莱地区必要的科研成果及技术样品，护送民众前往纳塔。
【奈芙尔】…嗯？
【「少女」】（又是那股引力…！）
【叶洛亚】刚才你提到，稍后还有其他事要做。
【「少女」】（难道说…「月亮倒影」里的时间，是以我进入的那一刻为起点，向过去流淌的吗？）
【「博士」】反应真快，令人欣慰。
【「仆人」】还有利益。多托雷的人际关系全是以此为基础展开的。
如果不是，为什么不杀了我？你不是说你现在无人可敌吗？
#不理解未必就是不帮助。例如，我现在就可以将你的妹妹找回来放在你面前，让她马上给你答案。
【伊涅芙】嗯，明白了。我会全力执行。
【奈芙尔】是错觉吗？
【「少女」】唔…唔…！
【叶洛亚】会是非常难完成的事吗？
【派蒙】再过不久就是「祈月之夜」了，到时候肯定比今晚还要热闹！
【「仆人」】执行官向来谋求各自的利益，感恩女皇陛下仁慈，准许我们保有这些。但她的仁慈绝非没有边界。
【「博士」】很高兴你明白这个事实。
#少自以为是了，我和她之间的事你永远也无法明白！
【法尔伽】没错，辛苦两位女士了。
——？！
【菲林斯】应该算不上太简单。
【派蒙】虽然…我有些舍不得「少女」回去就是了…总觉得她其实是个很善良的好人！
【「仆人」】多托雷此刻的行为已经超出愚人众所能预想的范畴。妄图篡夺权柄成神？身为女皇的臣子，这是何等的不忠与僭越。
【「博士」】上次与你对峙，似乎还是在须弥。真怀念啊…日子过得很快，你我也都成长了。
【「博士」】不，这不是自以为是。正因为三月的力量可以做到，我才这样向你保证。
【菲林斯】执灯人那边我已经联络过了，稍后会有同事过来接应。我会说服他们出动人手彻查边远地区，确保不遗漏任何人。
【「博士」】不想试试这里的招牌菜么？
【「少女」】（这股引力…每次都会在我影响了空间中的「现实」之后将我拉回…）
【奈芙尔】…！走，我们去看看。
【叶洛亚】虽然你是执灯人的一员，理应在危急时刻站出来保护别人，但我总觉得接下来的事都很危险…
【「少女」】派蒙…
【「仆人」】更不要指望这种人会带着三月的权能继续效忠女皇陛下，哪怕在所有执行官里，多托雷也称得上是最自私的。
【「博士」】阿蕾奇诺和桑多涅跟你有所合作，我毫不意外，因为你总是这样，悄无声息地渗透到一段段社会关系里。
【「博士」】倒是你。你为何在这个世界旅行？
【多莉】我嘛，就趁这次提前回趟须弥吧。
（他是什么时候出现在旁边的？）
【「少女」】（简直就像…在阻止我离开这里一样…）
【叶洛亚】挪德卡莱从未面临过需要所有人撤离的情况。看你的意思，也不打算跟大部队走。
#（不，不行。我就算像之前那样「触碰」到了他们，他们恐怕也无法理解发生了什么…）
#而那家伙被这种人抓住了…不行，我得去救他！求求你们，陪我去救他！
【「博士」】人们赞颂你为英雄，我倒觉得不止于此。啊，请注意，这一句反而不是夸奖了。
【「博士」】是真心渴望这些旅行，还是说，这仅仅是你无法逃脱的必经过程？
【多莉】挪德卡莱的情况，我想有必要让草神大人知道一下。
（这里的一切，根本就不是真的！）
【「少女」】唔呃…！哈…
【叶洛亚】…我不想表现得太多管闲事，可是，你完全可以不参加那些。
【「少女」】（这么做，反倒会让我被引力吸走…）
【菈乌玛】派蒙，我们一定陪你，你先别着急。
你以前也会对对手发表这么多评论吗？
【「博士」】耗费时光，历尽困难去做的这些事，真是你想要的吗？你难道不是被那未知的答案逼着前行？
【法尔伽】嗯。那蒙德那边就拜托脚程最快的杜林先生了。飞比跑快，对吧。
【「少女」】（…不好，刚进来就碰倒了一个花瓶。好像是我进入这个空间时的月矩力波动导致的。）
【「博士」】你好像不喜欢这里。那只能去别处了。
【「少女」】（力量，越来越少了…）
【菲林斯】我受到了某种诅咒。据说，这个诅咒很可能在我跨出挪德卡莱时发动，我无法离开。哪怕只为解决这个问题，也得行动。
#（还是想办法让他们透过月光，看到我写的…）
【法尔伽】我理解你的心情，但对手是多托雷，轻举妄动不可取。我们需要更多信息。
【「博士」】一贯如此。因为我始终是研究员，我的职责包括对被研究者发表客观评价。
【「博士」】你有很多朋友，可一直以来，他们之中究竟有谁在乎你内心深处那个空缺在等待什么？
【法尔伽】加油杜林先生，速度够快的话，我们说不定可以帮你申请免考飞行执照哦！
多托雷？！
【「少女」】（但…似乎没有要将我吸走的迹象…）
【「少女」】（下次，要想想其他办法…）
【叶洛亚】怎么会这样？！不可能…为什么要诅咒你？
#他不一定还在研究所，就算要救人，也得先确定旅行者的方位。
【「博士」】不过有一点你误会了。此时此刻我们不是对手。
【「博士」】你想要的是朋友还是家人，他们不知道吗？
【杜林】真的？我一定尽快完成任务！
【「少女」】（看来只要小心一些的话，就不会被算作是我的影响。）
【「少女」】（继续前进吧…哥伦比娅。一定…要把发生的一切告诉大家…）
【菲林斯】为自己理想践踏他人的人可不在少数。
#（不对…在祈月之夜前，甚至连我都没有想过，要用月光为大家留下记录…现在的他们更不可能想到…）
【奈芙尔】…我会想办法。
【「博士」】我想和你谈谈。回忆一下吧，达达利亚、阿蕾奇诺、卡皮塔诺、哥伦比娅，现在甚至是桑多涅…
【「博士」】我不一样，我很贴心。加入我的实验，作为回报，我帮你结束一切无意义的挣扎和旅途。
【阿贝多】我会暂时留守，帮助桑多涅女士进行她的研究。她刚才邀请我，说要探讨一些炼金术相关问题。
#（但这里是…「旗舰」？我记得旅行者说过他就住在「旗舰」。）
【叶洛亚】…我…
【「少女」】真的…没有其他办法了吗…
#我知道，我知道，可是…可是我好害怕，万一旅行者有个三长两短…
【「博士」】你能和这些人合作，自然也能跟我合作。
（…充满恶意的劝诱，谈论的却全是人性的真实。）
【「仆人」】桑多涅对你发出邀请，说明她认可你的学识。提前祝二位合作愉快了。
【「少女」】（上次我只去了外面的大厅，但没有到过这边来…这个空间，到底是如何运作的…）
【叶洛亚】我很生气，菲林斯先生。你说得很轻描淡写，但这件事本身很严重。
…别灰心，总会有办法的。
#他是很厉害，但他也是人啊，受伤会流血，会痛…
你凭什么这样认为？
（是啊，我怎么会不知道？不懂得感恩的陌生人，处理不完的麻烦事，永无止境的追寻…）
【阿贝多】谢谢，实际上我很意外，桑多涅女士居然会对机械之外的东西感兴趣。
【「少女」】（但现在能肯定的是…它绝不只是「回忆」那么简单。）
【菲林斯】嗯，是啊，然后呢？
【「木偶」】先想好办法再出发，不然就是去送死！
【「博士」】为什么不能？难道好人就只能跟好人来往，坏人就只能交到恶贯满盈的朋友？我认为我们之间应该有更成熟的关系。
#（我想见她。走过这么多路，经历这么多事以后，我有多想念她？多渴望和她一起？）
【「仆人」】她最近似乎在研究来自枫丹的技术，离开试验设计局的时候特地把资料都抢救出来了，现在正在房间内整理。
#（我记得旅行者提到过，他的房间好像是…这间…）
【叶洛亚】什么然后？我说我很生气呀！
【派蒙】话是这么说啦…但那可是虚假之天外的「霜月」欸。
【「仆人」】桑多涅。
【「博士」】难道你觉得自己的交友准则是友情与理想吗？世人总被利益捆绑在一起，你所认可的人，一定为你提供了利益。
（仍在远方的你，此刻会不会也正在思念着我呢？）
【阿贝多】另外，还有一位不在场的朋友，他没表态，不过以我们对他的了解，多半是去自主调查了。
【「少女」】（门关上了…但如果我现在的状态同「消失」时类似的话，说不定…）
【菲林斯】噢，这真是没办法了。事情发生在眼前，人总要做什么的。生气的话，多喝两杯水如何？
【派蒙】我们要怎么才能穿过虚假之天去看望「少女」呢？
【法尔伽】桑多涅小姐，你没事吧？
【「博士」】道德、志向、梦想…有的是说辞去美化一段关系。而一旦挣脱出道德的框架，最终横在你与他人之间的无非就是互利。
#派蒙今天都没怎么说话…她和旅行者跟纳塔人民有非常深厚的交情，会跟我们一起前往国境线。
【叶洛亚】喂，我生气对你来说没有什么影响吗？真伤心！
就算现在去不了，我认为以后也总会找到方法上去的。
【「木偶」】东西放那里，小心点。
【「博士」】我和你谈的，也是利益。
【派蒙】嗯，我会尽全力帮忙的！
【「少女」】（…！进来了。）
【菲林斯】那我就发自真心表示遗憾吧。下次你可以来灯塔，我们一起钓几条鱼，吃点烧烤，打打牌晒晒太阳。
【派蒙】好吧，还是你比较乐观。
【「木偶」】我？哈！如你所见，重要家当都搬出来了。试验设计局被多托雷的能量界域吞了，我必须走，晚两步很可能出不来。
（他确实有话要说，估计连抓我也是计划已久…他究竟想干什么？）
【法尔伽】各位别忘了，桑多涅小姐提过我们中不少人身上有多托雷施加的诅咒。千万不要越过国境线，不能离开挪德卡莱。
#（旅行者和派蒙现在不在…）
【「少女」】现在…未来…
【「木偶」】这精神病彻底疯了。新鲜的事物总能让他疯狂，偏偏他还不承认。
（目前他还持有三月的权能…跟他动手不占上风，先装作愿意交涉的样子谈谈看吧。）
【法尔伽】此外，我个人也仍抱有对哥伦比娅小姐的信心…事态严峻，但万一呢？
#（旅行者…和多托雷的战斗过后，他没事吧？）
【叶洛亚】或许该把话说明白点？唔…你靠过来点。
【「少女」】（说得没错…现在的我…还有能够做到的事情…）
【派蒙】呜…呜呜…
你口口声声说利益，又说自己是神。那还有什么是「三月」给不了一个神的？
#营救旅行者也是一样，这两位都是我们重要的伙伴。他们的情报，就拜托奈芙尔小姐了。
#（呼…不想这些了。还是先为他们留下线索吧…）
【菲林斯】哎呀，一定不是什么好话。
【「木偶」】…哼。
【「博士」】问得很好。回答之前，我会反问你同样的问题——
【尼可】太好了，大家都在啊。
【「少女」】拜托了，一定要看到这些啊…
【菲林斯】你要做什么？
【叶洛亚】听说前不久你被卷进了很麻烦的事，但那样恐怖的事态，你竟然还是安全地回来了…听说有的人在议论，你不会不是人吧？
【「木偶」】你啊，想哭就哭吧。
【「博士」】哥伦比娅与你的合作固然稀奇，可如今月髓在我手中。我比她更完整，这人工月髓并未遭到提瓦特的排斥。
【派蒙】这个声音…尼可小姐？
【菲林斯】我可是遭遇了非常多的麻烦呢。你描述的人是指你自己吗？
【派蒙】对不起，我知道这样很烦人，但是我忍不住…呜呜…
【「博士」】身份与血统是旧世界的荣耀，可这种种桎梏使她永远无法融入提瓦特。而我，你眼中的强盗，成功克服了这一点。
【奈芙尔】…哈，只是一只猫啊。
【爱诺】突然就在脑子里响起来了…好神奇呀。
【奈芙尔】菲林斯，你住隔壁的时候，有开过窗户吗？
【叶洛亚】好吧…你其实不是人，对不对？
【「博士」】有什么是三月之神给不了你的？你想要的东西，为什么不能和我商量？
【猫】喵…
【尼可】真不好意思呢，我只能这样讲话，实在抱歉…啊，时间紧迫，长话短说吧。
【菲林斯】没有。这里的房间阴暗潮湿，窗户老旧积灰到连月光都透不进来。何苦去费心挪动它呢？
【菲林斯】天哪，那可太恐怖了。
【奈芙尔】大声哭吧，不用怕丢脸。害怕和绝望的时候能哭出来也好，发泄完会好受些。
我不会与一个满口谎言的疯子做交易。
【菲林斯】除了这只猫，我也没有感受到其他值得在意的东西。
【尼可】世界边界的灾害依然有些严重，艾莉丝把魔女会能联系上的人都抓去打杂了。除了我，她让我尽快回来帮大家的忙。
【奈芙尔】月光…
【叶洛亚】算了！等这次的事结束我们再聊这个。
【「木偶」】趁这小东西流眼泪的功夫，把我们成年人该做的事做了吧。来，手给我。
【「博士」】你对我百般斥责，难道是希望我为你生气？啊，那不得不说，我所提到的个人成长恰好也表现在这方面。
【奈芙尔】我记得，你曾经在这边住过一两个晚上吧？
【尼可】她还说：「你爱说话这件事啊，总算是找到发挥的场合了呢！这东西你拿去，大家人手一个，你就负责做那个连线的人。」
【菲林斯】啊，我似乎明白你想要做什么了。
【菲林斯】好啊，不过这个说法不太吉利。
【「仆人」】有新发现？
【「博士」】过去还不够成熟的我，偶尔会为一些小挫败感到失落与愤怒。例如小吉祥草王和你一起对抗我的时候…
#在「猎月人」雷利尔现身之前，是的。这也是我同旅行者初次相遇的地方。
【派蒙】咦？这…这是嘟嘟通讯仪？
【菲林斯】请稍候，我去看看老板还在不在…
【叶洛亚】…答应我一定要活着回来，好吗？
【「木偶」】普隆尼亚，扫描。
【「博士」】不过现在，一切都不同了。好比富有的人不会与穷困者计较，我也不会再为这些事烦心。
【奈芙尔】你在此留宿的时候，有感觉到什么异常吗？
【伊涅芙】检索…未知装置…解读…未知装置…判断：可爱…
【奈芙尔】用不着。
【菲林斯】哈。看在你如此慎重的份上。
【普隆尼亚】嗡——
【「博士」】人与人的关系，最终止步于感情和利益冲突。但人与神不同，你与我更不同。
【菲林斯】除了「旗舰」的夜晚比起坟茔来说异常吵闹之外，没什么特别的。
【伊涅芙】嗯，是可爱的，是好的。我感觉自己很喜欢这个。
【奈芙尔】我们赶时间。
【菲林斯】另外，也请转达我对同僚们的问候：感谢各位全力相助，还请在保证安全的前提下行动。
【「博士」】我已登上最高处，获得前所未有的视域，你也从不是平凡之辈。
#旅行者和派蒙阁下倒是两位令人舒心的邻居。
【尼可】这可不是一般的嘟嘟通讯仪！是我用我的方法改造过的！具体需要…啊，一不小心差点又说些废话了，总之大家拿着吧。
【「木偶」】你，手伸出来。
【「博士」】「降临者」，我来为你展现世界。
#他俩的住处，我记得是这边对吧？
【「少女」】（时间…）
【尼可】持有这个仪器，就能在挪德卡莱境内远距离对话了。不用再担心来回跑费时间了哦。
【菲林斯】没想到会在这种场合与您握手，小姐。
【菲林斯】没错。
【「少女」】（就算现在的大家看不到我写的文字，但在祈月之夜过后，说不定会有人想起我说过的话…）
【阿贝多】好惊人的技术…是靠着尼可女士自身的能力完成的吗？
#擅闯他人房间虽是不地道的行为，但当下这情况，哈…回头再给他俩赔罪吧。
【「少女」】（我要尽可能将我所知道的信息全都写下…总有一天…）
【尼可】是的，是的，阿贝多接话真是时候，我又有些想炫耀了。不过还是下次吧，总之，我会作为通信中枢留在大家身边。
【「木偶」】…该死！
【尼可】各位，准备妥当就请行动起来吧。我会在这里守望并祝福各位的。
【「少女」】（集中精神。用月矩力在墙上写下文字，就像我祈月之夜那晚说的一样…）
【「木偶」】你，还有你。
【「少女」】…只要在月色充盈的夜晚打开窗户，月光自然会流向我写下的文字。
检查完所有参与过与多托雷战斗的人员的情况，桑多涅的脸色变得极为难看。
【「少女」】……？
【「少女」】（开始吧…这次需要精准地控制好力量…）
【「木偶」】多托雷这畜生…他对我们做了手脚！所有去过他研究所的人都被植入了等同于诅咒的东西。
【派蒙】哎呀，你怎么这么不小心？连杯子都没拿稳。是困了吗？
【菲林斯】但我目前没有感觉到什么异常，是否证明这东西还没有发动？有办法厘清它的目的与发动条件吗？
#（嗯？外面有声响…是旅行者回来了吗？）
有点…
【「木偶」】我猜这东西应该是多托雷靠着月神的权能折腾出来的。稍等，正在解析…
【派蒙】那就差不多睡了吧，你这几天也怪辛苦的…
房门
【「木偶」】可恶，多托雷！
【「少女」】（拜托了，一定要看到这些字啊…）
【「仆人」】看来他又弄了些恶心人的东西出来。
#…真的辛苦你了，旅行者。
【「木偶」】一旦解析这些能量的构成，立刻就有条密文浮现在我脑海中…
【「少女」】又是击退「猎月人」、又是帮我找回名字…还和大家一起，为我准备了祈月之夜…
【「木偶」】按照愚人众的加密规则反向解码，就能得到留言：「尽情逃跑吧，或者死在挪德卡莱」。
【「少女」】现在的你，一定也还在某处，为命运的不公而战斗吧…
【法尔伽】看来他想嘲弄我们。
【「少女」】（我能留下的信息就这些了…）
【「木偶」】对，他就是这种人。而且，多半不止嘲讽。
【「木偶」】可那条密文与那些诅咒的能量里又没有杀戮的欲望和恶意…他连恶意都不需要，就能做出这种事。
【「少女」】真希望能一直留在这里。
【「仆人」】也许在多托雷看来每个人都贪生怕死，所以这样的威胁会奏效。
#但…我差不多该走了，旅行者。
#真恶心…而旅行者还在那家伙手里。
【「少女」】希望在下一段「时间」中，也能与你相遇。
【「仆人」】我在想…多托雷向来疯狂，对感兴趣的东西倒一直很有耐心。
【「少女」】如果有机会的话，我一定…
【「木偶」】刚到挪德卡莱的时候，他就提过这世界太无趣，好在还有些神奇的东西，比如神明，又比如旅行者。
【「木偶」】在他看来，这些存在就是对未知的拓展，他很想多会会他们。
【奈芙尔】「…会回到你们身边。」
【「仆人」】嗯。旅行者是提瓦特的第四降临者，执行官都知道这一信息。
#多托雷既然愿意费心抓他，应该不会马上动手。
【奈芙尔】哥伦比娅…她还活着…
【派蒙】那我们也得去救人！
【菲林斯】不仅如此，她还为我们留下了满满一墙的线索…
【「木偶」】没错。另外，多托雷的密文很可能是一种暗示。鼓励我们逃走，意味着我们绝对不能离开挪德卡莱。
【菲林斯】她甚至写下了祈月之夜将会发生的事。只可惜，我们未能在那之前看到这些文字。
【「木偶」】他的诅咒，很可能是离开挪德卡莱才会发动的东西。
【奈芙尔】「我在这里…」
【杜林】我们发现了多个能量界域。阿贝多还在尝试解析那种结界的构成，他让我先回来报信。
【奈芙尔】「这个空间的时间是倒流的…」
【杜林】「博士」制造的这种界域，正在缓慢向外蚕食。相比刚观测时，它的扩张速度已经变快了…他可能想把整个挪德卡莱吞进去。
【奈芙尔】「我在不断往前走…」
【法尔伽】好大的野心。这样下去别说挪德卡莱，整个提瓦特都会出问题。
【菲林斯】看来她找到了一种利用「月矩力」来对过去的现实造成影响的方法。
【菈乌玛】这样的时刻，偏偏哥伦比娅也…她、她真的就那样消失了吗？
【菲林斯】但她的未来…是我们的过去…
【奈芙尔】她主动开启「月之门」，进入雷利尔和索琳蒂丝曾踏入的神秘空间。很遗憾，但她…凶多吉少。
【奈芙尔】这些文字从我们击败猎月人那时起就存在于这里…但从未被发现…
【「木偶」】别开玩笑了！哥伦比娅那个麻烦的女人，难道就这么死了？哈，我根本不信！
【奈芙尔】哼…先有鸡还是先有蛋？你会思考这种问题吗？
【菲林斯】无论如何，大战当前，我们这边少了两位重要成员。
【菲林斯】关于存在与起源的哲学思辨吗？只在心情好的闲暇时光才会去想。
#我们需要有关旅行者的线索。此外，还有不得不去做的事。
【奈芙尔】我不会去想。
【法尔伽】对，无论多托雷的行为会引发什么情况，都必须把这里的居民送去避难。救援与疏散，双管齐下。
【奈芙尔】所有发生的即是「既定」，所有经历的即为「事实」。
【菈乌玛】希望有人能为我们引见周边国家的领导者，挪德卡莱的人民需要紧急临时避难许可。
【奈芙尔】生意人，准确来说是情报商人，需要的是从二者延伸出的线索中抓住「未来」的走向。
【「仆人」】至冬方面，我会尽力。
【菲林斯】值得借鉴的思考方式。
#如果旅行者在的话，事情会好办很多…不，不对。
【奈芙尔】是生存方式。
#我也一起去！我跟他一起认识了很多人，或许能为大家做点什么…
【奈芙尔】走吧，我们有一整面墙的信息要去和大家分享。
#因为，如果他在这里，他首先就会这样做的。

===== quest 6023 =====
普隆尼亚，检索关键字「世界式」，将有相关记录的书本取来给我。
普隆尼亚，检索关键字「树形」，将有相关记录的书本取来给我。
阿蕾奇诺，你好像变得更强了！真厉害！
果然，进入一定距离以后就看不到外侧那个被撕开的裂口了。是为了阻止界域内部的人逃离吗？
小心！
哈…呃…
呼…走吧，看看这次是哪儿…
【「木偶」】呃啊！！
【「木偶」】我看看，这本书名是…《秋分布道听记·关于末日》。
【「木偶」】《秋分布道听记·密合的解释》…相关书名都有点晦涩呢。
【「公子」】好久不见了，阿蕾奇诺。你看起来状态不错。
【「公子」】我的天，我刚刚明明看到那是一个活生生的人，没想到他一下就…
【阿贝多】回来得真是时候。
【阿贝多】这些人没有心跳和呼吸…姑且算是尸体了。不过，他们身上没有任何伤口…
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】都这样。没有活人，只有无数尸体和蹲守在旁边的动物。
【奇怪的鸟】请…帮帮我们…求你们…
【杜林】你们回来了！没事吧？
【「博士」】那夏镇作为生活区，实在算不上最方便。不过人文氛围还不错，人员也很集中。
【「少女」】（虽然已经进去过三次了…但仍存在许多疑问…）
【「少女」】（终夜长茔…这是菲林斯平时驻守的地方…）
【「博士」】要不要试试不被追究责任的快感？像捏死蚂蚁一样铲除他人。留一整个或是小块，拔掉脑袋还是手脚，随你喜欢。
【「木偶」】「铃兰十字结社所倡导的实验机，大多都是借由基本而简单的树形逻辑构成…」
……
【伊尔基】「仆人」大人，我们接到消息，「木偶」大人的下属都已就位，随时可以参与行动。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】咳…！
【「木偶」】喂…醒醒。
哥伦比娅
？？？
普隆尼亚
取出点心
停。
很像多托雷干得出来的事。
【阿贝多】目前看来，「博士」的能量本质已经被替换成了与月矩力接近的力量体系，但又与常规的月矩力不同。
【「木偶」】「我认为，该种情况应当被称作『法图纳』。此乃古国雷穆利亚的技术，亦是无上的智慧。」
【「木偶」】「观测并计算导向图示中的『通道』。解构与逆转它的效用，带来可能的创想…」
【「公子」】话说，多托雷居然把研究所造在至冬来挪德卡莱的必经之路上？为了绕开那栋建筑的视野，我多花了不少时间。
【「仆人」】恐怕那也是我们的好同事多托雷的杰作。
【杜林】嗯。你说，我能免考飞行执照吗？
【阿贝多】而且，每具尸体旁都蹲着一只动物。
【阿贝多】那么…首先排除这些都是宠物的可能性。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】看了些恶心东西，别的没什么。
…你想说什么？
【「少女」】（我所回到的「过去」，除了时间点越来越靠前之外，其具体的地点是由什么决定的？）
【派蒙】不可能吧！这么多资料，我们都要看一遍？
【「博士」】相信我，你离自己想要的生活只差这一步。
【「木偶」】铃兰…是为了掩盖水仙十字结社的真名吧？
【「仆人」】很好。
阿帽？你怎么会来这里？
（连用这种程度的力量都很困难了吗…）
月桂！该上咯。
【阿贝多】这里发生什么事了？
【「木偶」】哦，是给我的配茶饼干吗？让我看看…这好像是带资料来的那个下属送的吧？在德波大饭店买的。
【「木偶」】喂，你听见没有？
感谢夸奖，但我不会当你的对手。
【阿贝多】挪德卡莱境内的月矩力装置对其作用有限。你想因此寄希望于炼金术，也可以理解。
检索
【「木偶」】「…不曾想到，雷穆利亚的理念，竟与被我命名为『世界式』的计算图示拥有诸多相似。这正是有力证据…」
【「木偶」】居然是雷内的讲座发言稿？从通道中解构…倒是有点突破性。
【「仆人」】辛勤赶路，日夜兼程的你，应该能为我带来女皇陛下的口谕。
【「公子」】挪德卡莱到底发生了什么事？
【杜林】啊对，我在蒙德有注意行为，特地先降落到城外，再走路进门的…
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】…它在看我们。那不是动物的眼神。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】不直接说结论是考虑别人感受吗？
【阿贝多】得尽快将这里的情报分享出去。
【「博士」】别紧张，我没有别的意思，只是在想，如果要挑选一个地方作为你游玩的起点，哪里比较好？
#（从现有线索来总结的话，三次「过去」，都出现在当时的旅行者附近…）
【菲林斯】没办法，这已经是事到如今最有效率的选择了。
（这算什么？杀人的自由，甚至是…甚至是行恶而不被追究的自由？）
【「木偶」】「圣日耳曼努斯公爵离开时说看来已经无可挽回了。但他果然只有机械方面是天才…」
【伊尔基】不过，人数比预想的还要少，恐怕…恐怕许多人已经折损在「博士」大人派出的魔物手里。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】什么时候了，居然还叫我阿帽？
【奇怪的鸟】…不知道…只是突然，所有人都…倒下…视线…变矮…
准备茶水
【「木偶」】我瞧瞧盒子上写了什么…「致敬梅洛彼得堡充满趣味的取餐机制，我们为您献上：随机幸运饼干！开启一天的运势吧！」
【「木偶」】哥·伦·比·娅，给我醒过来！
唉，我就知道…
【阿贝多】不过，这些书确实有些深奥…
未能检索到关键词。
【「木偶」】「人类的文明，应当是在不断探索演变中逐渐失去可能性。…人类的衰败，未尝不在此刻…」
【「公子」】那肯定啊，这也是我的任务嘛。
【「仆人」】很复杂。概括来说，目前多托雷抢夺了原本应属于哥伦比娅的两枚月髓，并自己动手制造了第三枚，以集齐三月的权能。
【阿贝多】我会帮你申请的，放心。现在，先来看看面前的新鲜事物吧。
【阿贝多】你想告诉我们什么？
【阿贝多】只是谨慎。相信你承受得了真相。
【嘟嘟通讯仪】嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
【「博士」】或者，我应该送你去坎瑞亚之类的地方？
#（我也的确从旅行者周围感受到了某种熟悉的东西…但那是什么…）
【「少女」】（他们这是…在找资料？啊，我记得当时听菲林斯和法尔伽讲过，是关于「狂猎」档案的事…）
为什么邀请我？
【「木偶」】「在别的事情上不过是凡人。」…哈？每次看到这种说法都觉得好笑。这是什么书？
【「仆人」】无妨。允许他们入队，保持联络。
你是专门来救我的？
【「木偶」】这能有什么好东西…嗯？「早起早睡，多晒太阳多喝水，一切都会顺利的」…
【奇怪的鸟】我还有一点点…常识…我想离…开…啊、啊…
【「木偶」】都是我手下的人刚从枫丹搬来的，有些来自水仙十字结社，有些是佩特莉可镇的事件记录，还有这些垃圾机械试验报告，哈。
【「木偶」】「文明的种火所剩无几，除非我们开始考虑引入系统外的『变量』。」
【「公子」】有关多托雷，女皇陛下已经授意愚人众内务局执行评判程序。内务局会公正地判别他是否叛变，是否将对至冬造成威胁。
【「公子」】不是吧！这东西还能人造？这就像有人告诉我，路是人造的，神也是人造的。谁能信啊？
【杜林】「博士」的能量界域，到底是怎么构成的呢？月矩力的吸引与排斥原理似乎对它不生效。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】沟通的欲望很弱…它只是看起来不像动物而已。
【奈芙尔】嗯？谁找我？
世上早已没有坎瑞亚了。
【「少女」】（这个，原来也是「我」做的吗？）
【「博士」】创造世界是最高等级的实验。我将我的研究拔高至此，在那里，我既是神，也是诸多圣灵的奴仆，我聆听真理，践行圣举。
【「木偶」】《大侦探赫尔洛克·炼金士与发条圣人》？！这不是小说吗！真是的。
摆盘
【伊尔基】是。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】那地方也没别人了吧。
「少女」
【「木偶」】…哈？这算什么？那就让早起早睡的人去拯救这岌岌可危的世界吧。
【「木偶」】另外，我的术式刚刚检索出了一些令人烦躁的东西。
【「木偶」】「变量」？变量还能是什么？
【「公子」】而在结果出来前，女皇命我过来接应挪德卡莱的逃难者。
【「仆人」】身为执行官，你表示惊讶的幅度可以小一点，我们一直以来在做的事可比「造神」更离奇。
【阿贝多】很神秘，不过归根结底都是由三界之力构成的。
【阿贝多】再去别处看看。
【奇怪的鸟】…叽…叽叽…
【阿贝多】奈芙尔小姐，我是阿贝多。
【「博士」】你还是不了解三月意味着什么。仅仅存在于过去的事物，也可以被如今的我复现。
【「少女」】（带着疑问继续前进吧…）
【菲林斯】我们需要一头扎进挪德卡莱的历史中，把猎月人的真实目的揪出来。
【「博士」】神的实验室，完美的游乐场，需要一个有趣的游玩者。
检索到关键词「树形」。
【「木偶」】但作者信誓旦旦坚称自己对雷内有了解…唔，姑且假设雷内就是会说这种话的人好了。
【「少女」】…嗯？早上好，桑多涅。
【「木偶」】该死的，怎么这么多话，这人还真爱显摆他的知识！
非常感谢。
【阿贝多】是什么？
【「木偶」】…难道是，「降临者」？
【「仆人」】人都在附近了，稍后我的人带你去接收他们。
【「仆人」】我一向对外宣称你与岩王帝君较量过，亦是罗莎琳行动中必要的支持者…现在的你反而像个普通冒险家。
【阿贝多】根据魔女会与老师的研究，已知提瓦特的元素力是由原初的光界力转化而来，而光界力与虚界力为对立关系。
【阿贝多】我们找到了突破能量界域的办法。只要操控得当，就有概率靠着足量的元素力撕裂它。
【「博士」】你只是不想看到，至于其中是否包含对亲人的思念与未知答案的恐惧，我不打算下判断。
【「少女」】（我做的事，究竟是在「改变过去」…还是「完成过去」…）
【「博士」】凡人满地都是，降临者却很少见。我邀请一个有身份的品鉴者，作为我的第一位客人，并期盼你成为最好的玩家。
【「木偶」】记忆、愿望、灵魂、人格…这些更多是神秘学领域的内容，但阿贝多也认可，这些技术中含有一定的炼金术基底。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】看来，这个能量界域内进行着一场巨大的实验。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】呜…咳。
【「木偶」】现在是下午三点…你能不能别跑到别人的屋里来睡午觉？
【猎月人】无论什么时候，人类都是这样，总喜欢使用那些根本就不理解，也无法掌控的力量。
【「木偶」】提瓦特的天空上有数个月亮。很久以前我尝试着用术式确认，与传说一样，世界上存在着三个月亮。
检索到关键词「世界式」。
#多托雷抓他，多半也是因为其降临者的身份，但三月的权能来自世界本身，多托雷应该不需要额外的东西才对。
【「公子」】没问题。
【「公子」】哈哈，谢谢你愿意帮我说话，我当初可是被这两个家伙狠狠摆了一道。
【阿贝多】你体内有魔龙杜林的力量，肯定能感觉得出，这个能量界域里没有深渊能量。
【阿贝多】另外，多托雷正在那些能量界域内进行着残忍的大型实验，界域内的居民如未能及时撤退，恐怕难逃一劫。
【「博士」】要成为合作者，总要给对方一点温暖的感觉。稍后你也可以…
【「少女」】（它是必然会发生的吗？还是说是由我决定的？）
（进入新世界的条件，就是杀死其他无辜的人。这是「猎月人」雷利尔曾经的矛盾。）
【「木偶」】阿兰·吉约丹眼中的世界是机械构成的。宇宙需要机械，所以才有他技术的诞生，而后是我的诞生。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】又或者，每个能量界域都是一种实验基地？真恶心…
等等，你受伤了？
【「少女」】唔…这里给我的感觉很安心。
【「少女」】（这里是…星砂滩？「猎月人」取回自己身体之前吗？）
【「木偶」】但刚才，检索结果竟然变成了四个。
【「木偶」】…变量，是对于什么而言呢？世界式计算着整个世界，那引入变量后，将会得到…
【「公子」】另外，陛下让我带话给你和桑多涅…唔？桑多涅跑哪去了？
【「公子」】不过乐观地想，能被他们骗的冒险家倒也不多…怎么都与「普通」搭不上边吧？
【杜林】…嗯。没有深渊，非常纯净，又非常野蛮。
【奈芙尔】和我们想的一样倒胃口呢。
【「博士」】嗯？
【「少女」】（如果我不在这里帮他们的话，之后的故事，会有什么改变吗…）
（杀死他人，成就自己。我做得到吗？做到了的雷利尔，又得到了什么结果呢？）
【「木偶」】雷内…他的全名应当是雷内·德·佩特莉可？听起来果然与佩特莉可镇关系不小啊。
【阿贝多】把人的意识与动物的互换…撇开其他一切，实验的主题也相当激进。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】没什么，小问题。
【派蒙】你又对大炮搞了鬼，这次不会让你得逞的！
【「少女」】你的那些…咖啡？虽然很苦很难喝，但味道很好闻。
【阿贝多】多了一个？
检索到关键词「通道」。
【「仆人」】一个人在外奔波，就有一个人在室内忙碌。一个人来与你对接，自然还要留一个人在基地待命。
【「仆人」】听你的意思，难道是想再来一次？那我要考虑降低对你的评价了。
【阿贝多】我有一个猜想，还记得你和哥伦比娅小姐一同对抗猎月人时，多莉替教令院带来的那个增幅器吗？
【阿贝多】冒昧请问一下，你那边进展还顺利吗？
【奈芙尔】（糟了！）
【派蒙】哎，希望我不会一头撞晕过去…
【「博士」】考虑好了吗？
【「木偶」】佩特莉可镇本也是雷穆利亚文明相关资料流出最多的地方，看来他的研究成果有一部分来源于雷穆利亚的技术。
【阿贝多】这些人虽然失去了自我，却还没变成彻头彻尾的动物，所以没法像动物那样离开，而是下意识守在自己的尸体旁。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】干嘛这样看着我？我救你，很值得大惊小怪吗？
【「少女」】（大炮…我那时的确在银月之庭中，感受到了那夏镇传来的月矩力异常波动。）
【「木偶」】是的。本来我想，月亮如果还是三个，至少说明哥伦比娅没有死，对吧？
【「公子」】好吧，她架子挺大呢，那你回头记得告诉她，女皇的口谕还挺帅气的，我觉得她会喜欢。
【「公子」】哎别别！你继续说，继续说，啊哈哈。
【阿贝多】那是我见过最精巧的仪器之一，结构、做工、材料，全都非常完美。
【奈芙尔】刚要开始。等有结果我再联络你们。
你…
【「少女」】（哈哈…果然，还是想帮上朋友们的忙啊…）
【「木偶」】切割灵魂，封存于容器中，这些看似无关的技术支撑着雷内的研究。假如四象限的划分采用了一部分炼金学理论…
【「木偶」】呵，你还真像在林子里长大的一样。你来的地方除了用草泡的茶之外，就什么都没有了吗？
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】早点走吧。此地不宜久留。
没想到你能让那个「博士」失手…
【「少女」】（接着就是星砂滩传来一股令人感到不祥的力量…）
【「木偶」】可是想到这一点的时候，我突然感到违和，因为三月中只剩霜月还完整了，其余都是残骸。
无关的工程图纸。未检索到关键词。
【「公子」】不过，到底是什么…等等，那是什么？
【「仆人」】现阶段多托雷应该还在实验新的力量，造成的种种影响不断向外侵蚀。
【阿贝多】至于它的工作原理，恐怕是设计中最精妙的一环。多莉没细说，对此我有个猜测。
【阿贝多】好。注意安全。
——？！
【派蒙】哇，有、有鬼！
我做不到。
无关的机械图纸。未检索到关键词。
【「木偶」】密合的模型？这可是阿兰绝不认同的东西，他也绝不会将相关理论与参数纳入事象数式当中。
【「少女」】「霜月之子」的生活比较节俭，和愚人众这里不太一样。
【阿贝多】嗯。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】以前在须弥，我欠你人情，现在也该还了。
【猎月人】我的身体曾被撕碎成千万片，被扔进混乱的时间之中，即便如此，我的生命与意志也未曾磨灭。
【「木偶」】而残破的月亮，一定不可能被认定为「活着」之物吧。
【「公子」】我们的人…变成了魔物？
【「仆人」】至于让人变异，应当是他的实验而非手段。
【阿贝多】为什么你提供的火元素力能为哥伦比娅小姐所用？她是月神，严格来说使用的应该是光界力。
【奈芙尔】我会的。
【奈芙尔】（——！！）
【「少女」】（我记得还有…这本。）
你所期望的一切，都不是我这样的人能做到的。你也不必虚伪地称我为英雄，我的旅途只为自己而走，我有我的自私。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】让多托雷震惊走神，多困难的事…
【「木偶」】那我猜，你一定也没吃过这个吧！
【「少女」】（如果，我试着在这里阻止「猎月人」的复生…）
【「木偶」】你不觉得这很奇怪吗？死去的月亮，为什么还与活着的月亮一样？真能用这个来判断月神生死吗…
【「仆人」】干掉他。
【「仆人」】刚才那头蕴光奇兽原本是桑多涅的手下，他肯定也是被当成了实验对象，多托雷故意留他活口，让他参与到实验中。
【阿贝多】元素力最初源自光界力，那么，那台仪器所行使的功能，应该是——将元素力「还原」。
【菈乌玛】奈芙尔小姐，稍后我忙完手上的事就去找你会合。
你想做什么？
【派蒙】欸，又有档案册在动！
【「博士」】第一次见面到现在，你成长了很多，心里那些不愿退让的东西却没有减少。这只会妨碍你。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】这招只能用一次，原本想用来干掉他的。
【「少女」】…好香。
【「少女」】（怎么做？想想现在的我能做到的事情…）
【「木偶」】还是说，月髓真的能够完全等同于三月本身？死去后留下月髓，就可以被认定成三个都存在。
【「仆人」】与多托雷战斗过的我们无一例外受到了诅咒。我不能离开挪德卡莱。
【阿贝多】取自光的七大元素，为仪器所还原。这个理论的模型，得是光被棱镜折射那样吧…或者其内部本就藏有一枚棱镜？
【奈芙尔】我没说过需要你来会合吧？
【「博士」】别动。
【「少女」】（这样就好了吧…）
【「博士」】为表诚意，我放低要求怎么样？你可以花点时间来学习做一个不那么高尚的人，这样你也会轻松很多。
【「木偶」】说起来，阿兰是怎么评价雷内的来着？他虽然很少提起这个名字，倒也不是完全没有…
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】啧，说到这个就有点手痒。
#旅行者…
【「木偶」】哼哼，这可是只在枫丹才有的点心。我今天闲着没事，就顺手做了一些。
【阿贝多】不无可能。那这样一来，你检索到的「世间第四个月亮」，恐怕就是多托雷制造的人工月髓。
【「公子」】太糟糕了…难怪陛下有这样的口谕。
【阿贝多】仪器的构成，难道是通过观测棱镜得到的构思吗？由它推断出的定律，宛如世界的真知与基础那样确凿。
【菈乌玛】我需要。而且基于你的一些办事风格，我判断我最好在场，所以你也需要。
【「博士」】有杂物在你之中…哦？消失得倒是很快。
【「少女」】嗯…？
…我真能过上那种生活吗？我不觉得。
【「木偶」】啊对，想起来了！这里有他以前的笔记，里面提到过雷内一次。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】多托雷虽然不认识我，但他以前的那些切片最初是根据我的运行原理制造而成。
【派蒙】背后，好像有亮光。
【「木偶」】待会儿罗莎琳也会来，但你要实在忍不住想现在就吃的话，也不是…
【「木偶」】他竟然真的能把那种东西制造出来…真烦人。
【「公子」】「——许可执行官特殊时期专断之权。如果多托雷构成威胁，允许阿蕾奇诺与桑多涅对其实施剿灭。」
【阿贝多】能做到这一点的仪器，堪称须弥教令院现阶段元素理论与装置构造的最高杰作。
【奈芙尔】哼。
【「少女」】努昂诺塔？
【「博士」】可至少你没那么抗拒了。真正的利益会吸引识时务的人。
【「木偶」】「雷内找我说这些话的时候，看起来很不正常。最近应该没怎么吃甜的，大脑钝了。不能相信。」
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】只要花点时间，他很可能意识到我是什么。
【奈芙尔】呼…呼…
【「少女」】……！
【「少女」】啊呜…
【阿贝多】想做的事太多，难免会焦虑。桑多涅小姐，放松一点。烦躁的话可以出去走走，或者深呼吸放松一下。
【「仆人」】感谢陛下。我会记得转告桑多涅这个好消息。
【阿贝多】而这近乎僭越的壮举，扎实的理论，应该出自小吉祥草王。
【奈芙尔】开始吧，进入拟定势态——
【「少女」】你…能感觉到我的存在吗？
【「博士」】或者，再去我的研究所坐坐吧。上回匆忙，有些东西还没来得及展示。
【「木偶」】还真是符合他性格的发言。
#（原来如此，由于删除了世界树中的信息，多托雷如今并不认识旅行者。）
【奈芙尔】…是你帮了我？
【「少女」】（糟糕，要来不及了…！）
【「木偶」】这种时候完全放松不下来啊，我需要时间和进展。
【「公子」】陛下还说，由于研发项目仍在挪德卡莱未回收，她将暂不发动对撤空后的挪德卡莱的攻击。
【阿贝多】那么，回到眼前的能量界域上来——如果这是纯净的光界力，意味着它与元素力有着合与分、包含与容纳的关系。
#（空旷的荒原。这里是旅行者的意识世界吗？）
【「少女」】…！等等…！
【「木偶」】喂！至少等别人说完可以再吃吧！那个什么「霜月之子」，没教过你淑女的用餐礼仪吗？
【「木偶」】我的那些笨蛋下属，找到的资料竟然还算全，辛苦他们了呢。
（…是为了救我失去了这次机会吗？）
【尼可】不及时切断联系的话，多托雷或许会从另一头抓住你，并摧毁。
【「仆人」】明智之举。
【阿贝多】换句话说，元素力有没有可能稀释光界力？
#（…还以为他的内心会更丰富多彩一点呢。）
【「木偶」】还是说作为至高的「月神」，不用遵守这些规矩？
【「木偶」】阿兰留下的资料里有部分内容与这些记录完全一致，看来是从格式塔搞来的…那么早就得到了雷内残留的记录吗？
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】你那是什么表情？我完全没有责怪你的意思，不要误会。
【尼可】这种尝试一次就足够了。你很勇敢，做得非常好。
#（那是…我之前教他的月矩力护盾。旅行者打算用那个来抵挡月矩力光束吗？）
【「少女」】（努昂诺塔…我一直感受到的熟悉的气息，是努昂诺塔！）
【阿贝多】嗯？是菲林斯先生。
【「公子」】对了，我搭档呢？是不是也跟你们在一起？
【杜林】要进行尝试吗？
【奈芙尔】（那边有人？）
【「少女」】嗯，真好吃。
【「木偶」】哈，留是留着，却一次都不曾相信，也一点都不愿采用。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】这不是抱怨，从意义上说，救你和杀他同样重要。
【奈芙尔】谢谢，不过现在不是说这个的时候。
#（以旅行者的身手来说不是问题，但月矩力的相互碰撞，恐怕会波及其他地方…）
#（它一直都跟在旅行者的身边，所以每次「过去」才都和旅行者有关…）
【「木偶」】这东西的声音让人好烦心…啊！都怪那什么水仙十字四大象限！还有月髓！
#搭档？你是说旅行者？
你在看什么？
【「木偶」】仔细想想，雷内的世界式里满是对常量的推算，说明他确信世界命运是固定的，乃是决定论。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】你死了对大家都是麻烦，还是好好活着吧。
【「木偶」】那是当然，这可是我的手艺。
【「少女」】（…！希汐岛…在那里生活的「霜月之子」，会暴露在月矩力致命的光束下…）
【「少女」】（可是…为什么是努昂诺塔？因为它是月神的眷属，所以才会和我产生联系吗？那为什么其他月灵不行？）
【菲林斯】噢，恐怕我们打扰到你们了。什么事能让一位淑女发出这样的声音？
#找他的话，很遗憾，我们攻入多托雷研究所期间，他被多托雷转移到了某个我们尚不确定的位置。
【杜林】有用！
【「木偶」】而阿兰的理念…
#旅行者！你怎么样？还好吗？
【「少女」】我原本以为会沾上你的机油味。
【阿贝多】是我。
【「少女」】那是…
【「木偶」】干嘛？我们在忙哦。
#被抓了？！为什么？多托雷跟他不至于有那么大梁子吧！
【阿贝多】能量界域边缘出现明确的被扰动迹象。说明元素力可能干扰乃至抵消场中的能量。
既然如此，我也一起看看好了。
【菲林斯】顺便问一句，好心的哥伦比娅小姐。
【「木偶」】哼，隔了那么久，我都忘记他说过什么了。
【杜林】阿帽说安全第一，所以我们商量好，离开能量界域以后跑得越远越好，等安全了再会合！
#我知道旅行者大概在哪里了。
【「木偶」】…喂。
【菲林斯】各位还在秘闻馆吗？
【「仆人」】我也这么想。所以，多托雷肯定另有目的。
【阿贝多】你来试试吧。
你所遇见、经历的事，我都想要了解。
【菲林斯】方才大炮的月矩力光束偏转时，我观察到几束射向希汐岛的能量束受到了阻碍。那也是您出手相助的结果吗？
【「木偶」】他会说什么呢？那样一个不够桀骜却笃信着机械技术的人。世界可改变，坚持有意义…至少他从前应当是这么想的吧。
【阿贝多】看起来没有外伤，幸好多托雷没对你做什么。
（漫长的黑暗？）
【「少女」】（再往前走，就感受不到任何力量了…不断延伸的虚无…）
【「木偶」】在啊。反正外出的那些人都还没回来，你们也不用着急，我现在很忙，最好给我一点私人空间。
#不行，我得去救他。
【杜林】好。
…我应当回到哪里去吗？还是留下来，做一个所谓的英雄呢？
【「木偶」】想要挽救这样的世界，于是造出了那个术式。然而，世界的命运太过庞大，世界的终结也难以测算…
我没事，谢谢你们。
（为什么突然之间，我睁开眼也看不见任何事物了？）
【「少女」】（这恐怕…已经是最后一个前往「过去」的机会。）
【奈芙尔】我们有非常重要的情报哦，你不想听？
【「仆人」】位置都不确定，你做不了任何事。
【杜林】生效了…！
奔跑、战斗、做任务、为生计奔走、赚钱养活派蒙…我并不讨厌现在的生活哦。
【「木偶」】…我其实一直很好奇，你为什么要离开以前住的地方，加入愚人众？
【「木偶」】一直等到去世也没能看到结果。最后，于这陨灭的梦里…留下了我。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】人救到了，那回去吧。
…发生了什么事？
【「少女」】（我需要在这里面，找到回去的办法…）
【「木偶」】…哼，说吧。
【「公子」】可恶，总不能就这么放任事情发展吧！
【阿贝多】换成深渊力量，再攻击一次。
要说唯一的不满，大概就是你不在吧。
【「少女」】难道说…那真的是我？但，是未来的我？可是以我现在的力量…
【「木偶」】肯定不是「东西难吃」这种无聊的理由吧？
【「木偶」】阿兰，你到底是从未细看过雷内的研究，还是即便看到也不愿将不兼容的理念置于同一模型里呢。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】后面还有一大堆事，有得忙了。
【「博士」】噢，真不好意思。
【阿贝多】要通过嘟嘟通讯仪分享吗？
【「仆人」】桑多涅那边已经在想办法了。你现在能做的最有意义的事，就是完成任务。
【杜林】喝！
【奈芙尔】（这里是意识层，一个人的真心。这里充满了思念与善意。）
【菲林斯】凡有血气之物，皆俯伏于灯火。
好吧，我很意外…谢谢。
【「少女」】嗯…那里，和我想象中不太一样。
【「少女」】…希汐岛？这又和哪一段过去有关？
【「木偶」】做这些事就那么让你倒胃口吗？现在倒好，一个超越精神病的精神病站起来，多托雷的疯癫压过了所有人。
【奈芙尔】普通情报的话肯定如此，但这个有些复杂，当面说比较好。秘闻馆见。
【阿贝多】果然，被深渊力量攻击时，场中能量的损耗更加明显…
（…人活在世上，也许终究要思念某个人吧。因为牵挂，我们才能感觉到心仍在跳动。）
【「少女」】（没时间想这些了…！）
【「少女」】（努昂诺塔呢？这次…怎么感受不到努昂诺塔的气息…）
【「木偶」】亏你还问过我我的愿望是什么呢。最需要被问这个问题的应该是多托雷吧！反正他憧憬着你绝对不想见到的东西。
【「木偶」】不就是作为神明受到了信仰者的索求吗？
【「博士」】我猜你可能还不知道，就在刚才，你的朋友偷看了你的大脑。
【「木偶」】好了，情报的事怎么说？
【「公子」】…我明白。那就…交给你们了。
【阿贝多】我敢肯定，场的构成是纯净光界力，元素力可以稀释它。
【奈芙尔】（……）
【菲林斯】而我伫立门侧，侍望烛影闪灼。
【派蒙】看伊涅芙和爱诺生活的样子，真的感觉好温馨呀。
【「木偶」】…呼。
【「木偶」】随便实现一些他们的愿望就能白吃白喝，在我看来还不赖？
（…是奈芙尔？她怎么做到的？通过某些与我有关的媒介吗？）
【菲林斯】外出的和护送民众的各位都还没回来，我们决定先把关键信息告知两位。
【杜林】可是，多少元素力才能抵消这么大规模的能量界域呢？
【奈芙尔】（预备潜入更深层…）
【「少女」】（一定要赶上…！）
#…！旅行者，派蒙！
【「木偶」】「微不足道的变量，亦可构成无穷无尽洪流一般的当下。」
【「少女」】那，你会为了「白吃白喝」，去帮助其他人吗？
【「博士」】你认为她知道你现在的情况吗？
【奈芙尔】桑多涅，你的想法完全正确，哥伦比娅很可能还活着。
【「仆人」】最后，让「公鸡」务必转告各国的神明与子民：警惕，一股不可控的污染正在从挪德卡莱向外扩散。
【阿贝多】不需要全部抵消。可以试试别的方案。
【「少女」】霜月…大地…沉睡于挪德卡莱的月光啊…
【「少女」】（冷静…我剩下的力量所能做到的影响已经不多，甚至这个空间留给我的时间也不多了。）
【「木偶」】开始吧，让我将这不兼容的碎片拼合到一起。
【「博士」】不会是愣住了吧？哎呀，我只是想通过让你的时间变慢一些，来封锁你朋友的入侵，最好能把那个偷窥者抓出来。
【「木偶」】啊？
【「木偶」】——！！
【「仆人」】污染源头是一个疯狂的实验爱好者，我们愚人众以及在此的各位同伴会尽全力控制事态。
【阿贝多】理论陈述完了，你打算继续看下去吗？
【「少女」】若是你们能听见，能感受到我的呼唤…就请再回应我一次吧！
【「少女」】（想一想，要怎么才能找到回去的办法…）
【「博士」】调整时间，这一能力相当有意思。在你闭眼的瞬间，时间变得那么厚，比最厚重的介质还要粘稠。
【「少女」】听「博士」说，你是被一位伟大的「机械工」所创造。
【阿贝多】这绝对是近期最好的消息。
【「仆人」】但如果挪德卡莱全面失守，事态恐怕会进一步恶化。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】原来你发现我在啊。
【「木偶」】首先，确立大圈的存在与被判明。
【「少女」】回去…
【「博士」】从闭上眼到睁开眼，你就花了一个月时间。而这一个月对他人毫无影响，也毫无意义。唯有神才能做到此事。
菲林斯与奈芙尔分享了先前调查到的信息，和他们的推测…
【「仆人」】考虑到多托雷目前仍隶属愚人众，留守此地的愚人众将不惜一切，负起责任，与他抗争到最后一刻。
【杜林】欸？什么时候来的？
【「木偶」】完全虚无，以及，完全实在。…并在二者间寻找…
【「木偶」】是「奇械公」…嘁…那个多嘴的家伙…
【「少女」】（回到…祈月之夜那晚吗？还是那之后的未来？）
你又一次成功展示了自己的权能，是吗？
【「木偶」】倒序…出现在随机地点？天啊，这家伙…这个月神的命太硬了吧！死不掉就够离奇了，竟然还能做到这种事？
【「公子」】别太悲观。而且，如果真到了那一步，陛下不会坐视不理的。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】有一会儿了。阿贝多讲话像在参加答辩，而在须弥，打断别人答辩演讲很可能毁掉一个人。
【「木偶」】然后，构建条件…
【「少女」】那位奇械公，似乎和一个叫水仙…水仙…
【「少女」】成功了…吗…
【「少女」】（以我现在这样的状态…回去吗？）
【「博士」】不不，那只是一种尝试，我是实践派嘛。而且说真的，这东西还不太好控制。
【「木偶」】果然可以用月髓来判断她的情况么？
【「仆人」】嗯，但愿如此。
【阿贝多】你的贴心真叫我感动。方便搭把手吗？
【「少女」】（多托雷能在祈月之夜做到那些事，说明他计划已久…除我以外，他已经得到了两颗月髓的力量…）
【「木偶」】水仙十字结社。
【「博士」】想让你睡一小觉，没想到触发成了一个月…时间的权能还真需要精细操作啊。
【「木偶」】变量。
【阿贝多】桑多涅小姐，高兴的时候大声说自己很高兴也没什么的。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】要做什么？
【「少女」】（就算我真的能够回去…现在的我，能同夺取了三月权能的他抗衡吗…）
【「少女」】对，同「水仙十字结社」有些关系。你会因此去完成他们的愿望吗？
【「博士」】没生我的气吧？我只是调错成了一个月，误差不严重。否则，如果是一年，十年，一百年…怎么办才好啊。
【「木偶」】我才不是在高兴呢，而且困境还没解除，接下来才是问题所在。
【阿贝多】控制风元素力，以圆形刀刃的形式发出，集中突破某一单点。
【「少女」】（…不，以现在这样的力量回去，反倒会让多托雷的计划更早实现。）
你可以把我卡在这里，冷冻上千百万年。嘴上说要邀请我，实际上你所展现出的诚意也不过如此。
【「木偶」】…填入变量。
【「木偶」】啊？开玩笑吧？倒贴给我钱我都不会。我根本和那群人都不熟。
【「木偶」】假如她完全无法控制时间，那个空间内的时间只会不断回溯，不同的时间流之间没有交点，意味着她找不到出口。
【「少女」】（我需要找到能够与他夺取的权能所抗衡的力量…）
【「博士」】千百万年？有什么意义？
【「少女」】嗯，我也一样。向我许下愿望的人，我和他们也不熟。
【阿贝多】假如生命的起点是一滴水…那时间的起点会是什么？星球的原初之刻吗？
【杜林】有效！甚至是撕裂效果！
【「少女」】嗯？逆流的时间…三月的权能…
【「木偶」】遍历世界、时空、文明，自记录中提取必要的节点，判明其所指向的变量。
【「博士」】我想你可能还不太了解人类，人类是一种非常现实的生物，他们只会对感知范围内的东西有体会。
【阿贝多】不，不对。她所能抵达的终点，应该是她所在的那个空间被创造出的瞬间。
【阿贝多】太好了，我们取得了重大突破。
【「木偶」】哼，好吧。看来我们总算在这点上有些共识。
【「少女」】…！难道说…「月亮倒影」的尽头是…
【「木偶」】自虚无中区别而出，原初的力量…光的力量。「光」。
【「博士」】我让你在这里静坐一星期，人们尚且读得懂你的不易。而如果我让你静坐一百年，一千年，一万年…
【奈芙尔】可这个空间看起来无法从外部干涉，我们怎么帮她？
【杜林】要进去吗？
【「木偶」】阿兰那家伙，晚年也问过我有没有什么想做的，有没有什么愿望。哼，我没有愿望，也没心情去实现别人的愿望。
【「木偶」】记录…「亥珀波瑞亚」…
【「博士」】数字太过庞大，一切就失去了意义。人们无从感知你的痛苦，自然也不会理解你。
【奈芙尔】而且，如果她还活着，那雷利尔和索琳蒂丝难道也还有存活的可能？但他们没有出来…或许证明这个空间确实没有出口。
【阿贝多】考虑到力量互斥的风险，杜林，你留在这里帮我们看住出入口，我和阿帽进去探查。
【「少女」】…阿兰是谁？
【「少女」】我…知道自己该做什么了…
【「博士」】可惜的是，这提瓦特固然有神明，更多的还是普通人。
【菲林斯】这方面，我不得不赞同奈芙尔小姐的观点。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】这样是最稳妥的。附近交给你了。
【派蒙】说来不知不觉间，我们好像走到「霜月之子」生活的区域了。这里的景色和氛围都变得不一样了呢。
【「木偶」】就是那位…算了，说了你也记不住。总之我想表达的是，你我都不是会为了其他人而去奉献自身的类型。
【「博士」】有限的寿命，脆弱的肉体…你难道希望他们用这样的构造去理解你？
【「木偶」】啧…
【杜林】放心吧。你们也千万小心，遇到需要帮助的情况就打暗号，我进去帮忙。
【「木偶」】唔，太复杂了，还有几个变量空缺，得仔细想想再填。
【「少女」】（但我要怎么让朋友们知道我的计划？）
【「木偶」】顺带一问，你想象中什么地方会让你想留下？
【「博士」】你漫长的生命，特殊的来历就注定了你与他们不同。异类如何才能不受排挤？
【「木偶」】谁也不能说你们讲得不对。先这样吧，刚才的信息我都记录下来了。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】你们还定过暗号？
【「木偶」】怎么样？这个模型像不像癔症发作时的信手涂鸦？
【「少女」】（在这里写下字吗？不…会被其他人看到…）
【「少女」】唔…不会向我索求我办不到的事情，不会敬仰我、畏惧我，而是自然地和我聊天…
…异类。
【阿贝多】对你的研究有用吗？
【阿贝多】我带了上个月新研制的炼金药水，两瓶一起砸在地上会爆发出刺目的亮光。万一真有那种情况，你记得用帽檐挡住眼睛。
【「少女」】（我需要一个媒介，一个与我自身相连，能让朋友们知道这里发生了什么的媒介…）
【「博士」】唉。有时我都替你不值，这世界奴役你做了那么多事，却从没想过要用它无上的权柄实现你简简单单的心愿。
【「少女」】最好能让我自由出入我想去的地方，那地方最好能有咖啡和点心的香味…
【「木偶」】反正对突破多托雷的能量界域没什么帮助，不过谁知道呢？好记性不如烂笔头，这时候我选择勤奋一些。
【#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}】谢谢你的提醒，我记住了。
【「木偶」】不说话算了。反正你也不会说话，就当是你觉得还好。
【「博士」】世界待你还真是不公啊。
【「木偶」】各位，请允许淑女告辞，阿贝多先生给了我许多意见，接下来我要找个地方专心研究了。
【「木偶」】哈，真遗憾。世界上没有这样的地方，给我拿上你的点心回自己的屋去！
【「少女」】哈哈…原来是这样…
【「木偶」】话说回来，精神病人癔症的开端是想要挽救世界，那阿蕾奇诺和哥伦比娅看到我画这玩意，会不会送我去看病？
【「博士」】我会为这样的你送去一点特权，让生来就是降临者的你，回归原本应有的位阶。
【奈芙尔】嗯，我就留在这里吧，正好还有事要做。
【「木偶」】还有罗莎琳…死很久了呢。哈哈。
【奈芙尔】派蒙，你在吗？
【派蒙】刚才那是什么呀？怎么就吹过来一阵风，花瓣就变成了…呃…
【「木偶」】闭上眼回忆的话，倒是能想起她的脸，和她的那条大裙子。她为什么那么喜欢那种裙摆？还有那吵得要命的鞋跟！
【「少女」】我…失去意识了吗？
#哦对，她跟着法尔伽他们去纳塔了，还没这么快回来。幸好，旅行者和她的行李都搬到这里了。
【努昂诺塔】……？
【「木偶」】是没人问我啦，但你们最好明白，我并不想拯救世界。我没有癔症，没有表现为不切实际的巨大欲望的临床症状。
【「少女」】（果然，还是被吸回了这里…）
【「少女」】（是我让努昂诺塔诞生的，以我自身的一部分「灵魂」作为代价。）
【「木偶」】是世界需要这个答案，而不是我需要世界来认可。是世界恳求我，而不是我恳求世界。
【「少女」】（好像…还梦到了过去的事…）
#旅行者的具体位置，会是哪里呢？
【「少女」】（所以我才会在进入这个空间后，从它身上感受到熟悉的力量…）
#桑多涅…旅行者…
【奈芙尔】嗯？这里有留言…派蒙写的？
【「少女」】（所以我每次来到「过去」时，才会出现在它附近…）
【「少女」】（好想念大家…）
#我是派蒙，我现在不在。如果同伴们需要我和旅行者的物品，请尽管拿去用吧！我不会生气的！
【「少女」】（因为它同我是相互联系的…）
字条
【「少女」】（刚才…我似乎成功借用了希汐岛的月矩力…但究竟为什么能做到…）
【派蒙】你好呀，你叫什么名字？
#另，如果旅行者先回来的话，就先休息吧，我很想你，但我更怕你疲劳生病。
【「少女」】（这里的时间的确在向过去流淌，而我则能够借助那股熟悉的力量进入过去的现实…）
【「少女」】（而「月亮倒影」前方不再有通往「过去」的门，是因为在这时间点之前，努昂诺塔并未诞生…）
【奈芙尔】哈，感情真好呢。
【「少女」】（大家口中那位「神秘的帮手」…原来一直都是我自己…）
【「少女」】哈…也难怪我第一次见你的时候，只感受到赐福的痕迹，却没有认出藏在你体内的灵魂。
【奈芙尔】既然派蒙这么说，那我就不客气地翻看了。
【「少女」】那时的我，还不是「哥伦比娅·希珀塞莱尼娅」，只是一只迷路的小鸽子罢了…
【奈芙尔】（这是旅行者和派蒙的行李。两人常用的物品都在这里。）
【「少女」】（我能感受到，前方留下的那种力量已经不多了…）
【派蒙】去~去~我们还有事，找其他人玩去~
【奈芙尔】（行李整理得挺干净。不知道是谁负责收拾？）
【「少女」】（这个空间的终点是哪儿？时间会一直向前流逝吗？）
【奈芙尔】这是…
【「少女」】（我…能找到回到大家身边的办法吗…）
被派蒙吓跑了…
【奈芙尔】（在一众常用物品里，看到了一张画片。）
观察行李
【奈芙尔】（留影机捕捉了仅能在亲密的人之间迸发的瞬间。只有关系最好的人，才能拍下这个瞬间。）
【「少女」】之后的事，就要拜托你了。
【奈芙尔】（画片里满是拍摄者对被拍摄者的感情。而这张画片被放在外面，是因为派蒙刚取出来看过吗…？）
#记住，替我待在旅行者身边。去指引他，帮助他…
#（包里还有一本厚厚的冒险家手册。它记录了旅行者行走于提瓦特的功勋与回忆。）
#还有，带他去那个开满祈月之花的庭园吧。那里有一只迷途的小鸽子需要他的帮助。
【努昂诺塔】！！
#这一定是旅行者的东西…就它了。
【「少女」】哈哈…去吧。
【奈芙尔】（坚持住，我们一定会找到你。）
【努昂诺塔】~！
#你也是…旅行者。去走进属于你的故事吧。
【「少女」】而我…需要向另一个方向前进…