
===== quest 5009 =====
【派蒙】玛薇卡！
【玛薇卡】就是这里了。愚人众聚集把守的位置后方一定就是他们开凿的通道。
【夜神】你行至此地，疑惑重重，知识是你应受之奖赏。请问吧。
【玛薇卡】如何？希诺宁，这里可以吗？
【玛薇卡】这是烟谜主的法术。欧洛伦的手笔，他们大概想拖延时间。
【希诺宁】这是…
【欧洛伦】（我听到了，有个人说我离死不远…是因为刚才那种声音吗？我启动装置以后，地下传来了难以名状的尖啸…）
【夜神】很高兴能见到你的计划更进一步，我的声音并没有造成不可挽回的损失。
【基尼奇】……
？？？
#旅行者，派蒙，还有茜特菈莉。你们来得正好，我发现「队长」的下落了。
【希诺宁】附近的山体都能作为切入点。但不想打草惊蛇的话，最好避开正面，从侧面突破。
【希诺宁】没问题，交给我们吧。
【派蒙】他们果然在这里！
【欧洛伦】（那里究竟有什么？纳塔的地脉藏着什么秘密？）
【欧洛伦】什、什么声音…
【派蒙】真、真的吗？太好了，我们刚刚偷看了欧洛伦的记忆，发现了大事！
【基尼奇】按计划来，正面交给我和阿乔。
回声之子的人们尽可能减少噪音，以不可思议的高效率挖出了一长条通道。
【希诺宁】（「队长」也在，他们的防守以那边为重…太好了。）
【欧洛伦】（…啊啊，我是要死了吗？真不甘心…）
【派蒙】喂，不要靠近那边啊，那是基尼奇的工作！
关于「天空」的力量…
【玛薇卡】果然啊…是夜神，她被唤醒了。
【派蒙】不不，不是偷看，是经过他家长允许…哎呀不是啦！
【玛薇卡】山体侧面的人员部署不多，我们尽快解决，别给他们通风报信的机会。
【托泰克】已经能看到里面了！
【欧洛伦】果然来了。
【昆纳乌】哟！这不是欧洛伦嘛，今天想吃什么？
【夜神】他们不喜爱被任何的生命提及名讳，无论是普通的人类，还是高高在上的「尘世七执政」，因为影子的身份才最适合他们。
【派蒙】什么，夜神？就是夜神之国的那个夜神？！
【茜特菈莉】冷静点，派蒙，我来说吧。是这样的…
【希诺宁】很好，继续。不过接下来的路程可能有危险，你们撤吧，这里我来。
【「队长」】哦？我以为火神更倾向于正面突破。
【昆纳乌】哎呀，别闷闷不乐的，你还在想那件事呢？早知道大伙儿就不该告诉你。
【夜神】但这一位，我称她为「死之执政」，她曾帮助纳塔建立规则，我也是在她的指引下，构建了「夜神之国」…
【夜神】我掌管魂灵的国度，由于力量所剩无几，只能以沉睡换取存在的延续。
【玛薇卡】没想到是这么一回事，寻找古代「秘源机关」是为了重构地脉。
【托泰克】好。你们也千万保重！
【欧洛伦】没关系，我们的动作更快。
【欧洛伦】我…听说大家本来希望我去当那个救世主的。
【夜神】这是她的爱，也是她的补偿，对于影子来说，这样的行为相当出格，让至高的…嗯，天理不太满意。
【夜神】而今日我被这台装置唤醒，难以克制本能的哀嚎，这种声音，足以唤起灵魂的激荡…
【玛薇卡】既然他开始行动，说明他已经找到了确切的实现方式，我们必须马上阻止他。
【玛薇卡】停下！
【昆纳乌】救世主，唉，说得好听，可世界上真有这种人吗？为什么又是你来当呢？
【夜神】自那以后，「死之执政」就有些自暴自弃，若是再被谈论，她也不再追究了。即便如此，知晓其存在的人，还是少之又少。
【夜神】但你们的灵魂都很完整，所以影响比较小。而他灵魂有残缺，因而产生了强烈的波动，几近瓦解。
【派蒙】这、这个重构也是很危险的事吗？
【「队长」】太晚了。
【库伊米】哎呀，欧洛伦来了？坐吧坐吧，刚到了新鲜的水果，阿婆切给你吃呀。
【派蒙】自暴自弃…
【夜神】然而他竟然以意志守住了灵魂，艰难地度过了最危险的时候，真是了不起的人类。
【玛薇卡】嗯，重构并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，和动用「神之心」付出的代价很相似。
【希诺宁】得关掉它！
【库伊米】还要吃什么？烤肉饼？什么都有，最近食材多得很，尽管点想吃的菜吧。
【夜神】…如果可能，请不要提到我使用了这个词。只是我想尽量说简单些，保留一些体力…
【希诺宁】所以，他会做出异常的行为，也是由于这次波动的影响吗？
【玛薇卡】等装置被启动，一切都晚了，我们赶紧召集人手。
（还来得及！）
【欧洛伦】库伊米婆婆，我想吃你上次做的那种香料烤蘑菇。
关于「命运的织机」…
【夜神】不是，还有另外的灵魂也受到了影响，它发现了这处残缺，想要躲避起来，却又被赶了出去。
【派蒙】可是，现在还有谁在？
【欧洛伦】不会让你们成功的！
【库伊米】你喜欢那个呀？那可不是我们纳塔本地菜呢，是一个外来的商人教我的。
【夜神】这是我没有听说过的概念，在你的描述中，它有编织与创造地脉的能力？
【夜神】但这个灵魂并不是来自纳塔或者夜神之国，我也不知道它的来源在何处。
【玛薇卡】基尼奇，希诺宁，你们，还有我。其他战士都在前线防范深渊。
【夜神】「————！！」
【库伊米】你别说，你这孩子说不定也适合做生意呢？将来可以到处走走。
【夜神】即便是我，也做不到无中生有。重构只是将地脉中尚且健全的部分再次利用，组装成全新的结构…
【「队长」】眼前的「秘源机关」是为了重新构造地脉，可是为什么启动它的结果，却是唤醒了你？
【派蒙】只有这点人，你还失去了力量…他们那边可是有「队长」啊！难道真的让茜特菈莉去打断欧洛伦的腿吗？
【昆纳乌】欧洛伦当商人？有点太老实啦。
【夜神】如果纳塔人能掌握这等力量，或许在面对深渊威胁的时候能有其他的解法。
【欧洛伦】？！
【夜神】因为，我曾是纳塔地脉，夜神之国的「构建者」啊。
【玛薇卡】那恐怕也还是对付不了「队长」。另外，烟谜主急需人手布防，时间紧迫，茜特菈莉，我希望你先回部族帮忙。
【库伊米】说什么呢，心地善良的孩子做商人，才不会骗我们这些老东西呀！
关于元素力与深渊…
【「队长」】悲鸣？
【玛薇卡】在远古时期的龙与降临者的战斗中，世界边缘被破坏，深渊由此侵入，纳塔的地脉破损最为严重。
【茜特菈莉】…好吧。孰轻孰重我都明白。既然这么紧急，我现在就动身。
【夜神】燃素是提瓦特原初的力量，而元素力则是由天理在燃素的基础上改造而成，此番改造本就是为了应对深渊威胁。
【派蒙】刚刚那是什么声音…好尖锐…
【玛薇卡】为了帮助居住在这里的纳塔人，夜神整合了旧地脉的残片，重构其脉络，「夜神之国」由此诞生。
【派蒙】别担心，你孙子的事我们会想办法。
【欧洛伦】（大家都说没有救世主，那为什么我的出生带来了某种可能？为什么要给予大家虚幻的希望？）
【夜神】不知道你们是否听说过「光界力」与「人界力」的概念，嗯…如此解释实在太过繁冗。
【希诺宁】（趁现在，马上关停装置！）
【玛薇卡】后来初代火神希巴拉克强化了它，并建立了用于对抗深渊的规则，即沿用至今的「还魂诗」与「归火圣夜巡礼」。
【茜特菈莉】好，我相信你们几位。
【欧洛伦】（我不觉得我必须得牺牲，可人诞生总是有意义的吧。我在这里，能为别人带去什么呢？）
【夜神】光芒经折射分解成七种颜色，我们统称为彩虹。这两种分属于古代与现代的力量，大概都是这种感觉吧…
（还差一点，得把「队长」从旁边引开…）
【派蒙】原来是这样…我想起来了，你曾说过，来自「天空」的力量。
【玛薇卡】回到刚才的讨论。我认为，不一定非要以打败「队长」为目的。
【欧洛伦】（如果当初我成功了，这个世界会不会因此变得更好？我存在的意义是什么？）
【夜神】关于我的古名…
【希诺宁】（欧洛伦？！他怎么突然…）
【夜神】眼前的装置，是远古的巨龙试图强化地脉的道具，会将力量注入到地脉的中枢。
【玛薇卡】我有个想法。稍等，我去叫希诺宁和基尼奇。
【茜特菈莉】欧洛伦，发什么呆呢？功课做完了吗？
【夜神】我已知晓，我已知晓，回声之子的工匠未向我提及此事，大概是因为烟谜主的少女并不在此地。
【「队长」】……！
【夜神】在遥远的过去，这种做法算不上有效，因为相较于地脉精妙的结构，他们的技巧实在粗糙。
【玛薇卡】目前的情况各位已经清楚了，欧洛伦正和「队长」共同行动，我们要做的就是阻止他们的计划。
【欧洛伦】奶奶，我做完了。但是学这些真能变成像你一样厉害的人吗？
【夜神】也罢，我会在梦中与她们会面，告知她们需要准备的一切。
【希诺宁】（等等，他的动作变得更快了…这是欧洛伦吗？他竟然这么擅长战斗？）
【夜神】而且现在地脉的结构早已变化，这种力量只能由我承受…
【玛薇卡】虽然「队长」的战斗力极强，我们也不必气馁。比起正面冲突，我倾向于用更稳妥的方式解决。
【茜特菈莉】哈？当然不可能咯，奶奶我是一般人？一般的萨满忙碌一辈子也没有我一半的本事。
【派蒙】少女…？
【欧洛伦】哼！
【夜神】虽然方式很粗暴，我会承受巨大的痛苦，但至少我汲取到了一些力量，能让我醒来与你们交谈，再为你们做一些事。
【玛薇卡】他们的计划有一个绝对关键：「秘源机关」。我们利用己方优势分头行动，处理掉那个东西就算成功。
【欧洛伦】我懂了，你是天才对吧。
【夜神】怎么，她的年纪很大吗？
希诺宁！
【夜神】比如，以我完全消失为代价，再为你们重构一次地脉。
【玛薇卡】我会和大家一同前往，如果正面冲突无可避免，我会拖住「队长」。
【茜特菈莉】嗯哼，可以这么说吧…啊哈哈，虽然也可能只是活得太久，学会了别人不想学的东西而已…
没别的想问了。
【希诺宁】呜…
【派蒙】为、为什么你愿意牺牲到这种程度？
【基尼奇】等等，这一点我反对。你是我们的领导者，现在你失去了火神的力量，我不建议由你来拖住他。
【茜特菈莉】啊咳！谈论女士的年龄很没礼貌，你记住了，以后在任何场合都不可以这样。
【「队长」】到此为止！
【夜神】纳塔的人崇拜我，为我冠上夜神之名。在过去我们消亡之前，还有另一个名字，名为「天使」。
【希诺宁】我同意基尼奇的看法，我们两个来吧。
【欧洛伦】哦…我也没问啊…
【欧洛伦】唔！！
【夜神】但对于你们冒险家来说，更亲切的名字，应该是我们退化之后的形态…「仙灵」吧。
【玛薇卡】先听我的计划。基尼奇，我想让你请出阿乔帮忙，从正面突破愚人众的防守。
【茜特菈莉】明天放假，你去玩吧。
【派蒙】欸？
原来仙灵是天使…
【玛薇卡】「队长」不会亲自守在最前沿。他那样老练的战士一定会选在最靠近装置的地方保证计划安全。
【欧洛伦】不用做作业吗？
【玛薇卡】…不对劲。
【派蒙】怪不得这里会有仙灵出现，在夜神之国的时候，也有突然出现的仙灵帮助了我们…
【基尼奇】我们要制造冲突引开他？
【茜特菈莉】学成什么样都无所谓啦，像我一样厉害又能怎么样？
（「队长」帮了希诺宁？为什么？）
【夜神】纳塔遗留的天使很少，所以仙灵也所剩无几，大家都围绕着我，为人类献上力量，重构了地脉。
【玛薇卡】制造冲突不是为了引开「队长」，而是要让其他愚人众士兵的作战中心放在正门。我们人少，绕开他们才能减少战斗消耗。
【茜特菈莉】族里那些人你也见过，不都很怕我吗，想找人说点正事还要欣赏他们紧张的表情…真没意思。
【夜神】眼看如今人类顽强生活，将我视为信仰，我很满意。
【玛薇卡】希诺宁，我希望你从古代遗迹外围打出通道靠近装置，这是「回声之子」的绝活。我们争取直接破坏它。
【茜特菈莉】所以说，自得其乐的人最幸福。你做你想做的事就行，欧洛伦，不用考虑别人怎么说。
【夜神】玛薇卡，希巴拉克意志的继承者，纳塔如今的领袖——
【基尼奇】原来如此，这样一来作战的重头戏会在希诺宁那边。
【欧洛伦】（奶奶没明说，但我觉得她是在安慰我。不要为没做到的事沮丧，不要勉强自己。她总是这么说。）
【「队长」】你不是欧洛伦。你是谁？
【夜神】虽然误解重重，但我醒过来了，我也获得了由这位愚人众执行官和烟谜主英雄赋予的力量…
#是的，所以我和旅行者会和希诺宁一起行动。
【欧洛伦】（但我从没有勉强过自己。我甚至连勉强的机会都没有，一切就已经结束了。）
【希诺宁】什么？
【夜神】只要你一声令下，我仍然会像几千年前那样，尝试执行我的使命。
【玛薇卡】没有比基尼奇更适合制造骚动的人，就算是我也制造不出那种效果。我们各司其职，还有希望突破「队长」的防线。
【伊法】喂，你怎么又在看蔬菜？浇太多水萝卜根会烂的，知道吗！
【欧洛伦】…长官…
【夜神】为了纳塔的人类，你只需要向我点头。为了跨越深渊的灾难，请你向我下达命令吧。
【基尼奇】交给我吧。
【欧洛伦】我在看蜜虫。
【「队长」】你…
【玛薇卡】——我不会这样做。
【希诺宁】明白了，最好现在就出发。
【伊法】看出什么名堂没有？
【欧洛伦】很高兴您还认得我，长官…不过这不是您现在该关注的事情。
【玛薇卡】在大规模的重构之后，你会彻底消失，建立在「夜神之国」的纳塔规则也会不复存在。
【希诺宁】到了那边你也不要轻举妄动，不到万不得已，绝对不能由你对上「队长」。
【欧洛伦】今天早上有一些蜜虫掉下来了。可能是昨天降温太厉害，没熬住。
（就是现在！）
【玛薇卡】记载于旧地脉中的记忆和传说也会消失，纳塔人会面临许多精神上的问题，譬如失忆，记忆紊乱，认知障碍…
【希诺宁】你对我们意义重大，失去你是最可怕的事情。
【伊法】那太遗憾了，今年的蜜会少一些吧。
【派蒙】关掉了！
【玛薇卡】这和动用「神之心」，用灵魂与记忆织网一样，都是不可接受的代价。
我也会避免让事情走到那一步。
【欧洛伦】伊法，你觉得做兽医有趣吗？
【欧洛伦】您看到了吗？一瞬的正义感使您失去良机…即便到了现在，您也还是这样。
【「队长」】生命的延续高于你提到的所有代价，一旦深渊失控，留下的只有尸骸与废墟。
【玛薇卡】谢谢。我答应你们，我会谨慎行事。
【伊法】能多有趣？我还想问你呢，种蔬菜有意思吗？
【派蒙】等一下，连声音都不一样了…现在说话的难道、难道是别的什么东西在借用欧洛伦的躯壳…
【玛薇卡】那之后怎么办呢，当新的地脉再次被深渊入侵的时候，纳塔人要怎么办，他们还有什么武器？
【欧洛伦】一般吧。但也没有其他必须要做的事。
【欧洛伦】不要关心他人的生死，不要计较同伴的得失，您只需胜利就好！我一定也是为这一刻才重回此地。
【玛薇卡】不再受到夜神与规则庇护的土地，能延续到什么时候呢？
【伊法】这才对嘛，大部分人就是会活得浑浑噩噩，必须去做某件事的只是少数人。这个世界就是这样。
【欧洛伦】完成您的目标吧，长官。
【「队长」】多一天算一天，无法度过现在，就没有资格考虑未来。
【伊法】啊！这家伙又扑腾了，哥们算我求求你，进屋来搭把手吧！
【「队长」】非要等到大规模的牺牲出现，你才能明白这个道理吗！
【欧洛伦】你不是不觉得做兽医有意思吗？
【「队长」】没想到会在这里见到你，不过很遗憾，我不认为舍弃同伴是战士应有的行为。
【派蒙】牺牲什么的…还、还没到那种时候吧？
【伊法】跟这些东西斗智斗勇正是最有趣的一环啊！哎呀，快点！
【欧洛伦】为什么要理会这即将毙命的人呢？如您所见，他离死也不远了。
你为何对现状如此悲观？
【欧洛伦】（或许伊法只是人太好，没把实话告诉我。做了不符合自己能力的事就会死，真相说不定是这样。）
【欧洛伦】毕竟，这家伙从一开始就没有完整的灵魂啊。
【「队长」】为什么…因为我是坎瑞亚的幸存者，我亲眼见到过深渊带来的恐惧与绝望。
【欧洛伦】（我的灵魂很不稳定，是大家一直帮我维持才得以安全活到今天。）
【玛薇卡】啧。
【欧洛伦】（…我本来就是不完整的，所以那个占据灵魂缺口的游魂才会说我离死不远。可是…）
【派蒙】欸？坎瑞亚…
【古瑟雷德】为什么要挣扎呢？像你这样的人，能出生就已经是奇迹了。不如闭上眼睛，静候死亡吧。
【「队长」】没错，我的家人，我的故乡，我的战友与同胞，都在深渊的侵袭中永远地消失了。
【欧洛伦】…你是那个突然冒出来的东西。
【「队长」】这种刻骨铭心的痛苦，哪怕是五百年的岁月，依旧宛如昨日。有过相似经历的你，玛薇卡，一定知道我在说什么吧。
【古瑟雷德】错了，我也是个战士。和你这样懦弱的人全然不同。
【玛薇卡】嗯，痛苦万分，追悔莫及，即便现在还会在梦中见到灾厄肆虐的景象…
【欧洛伦】我不懦弱，我只是能力有限。
【「队长」】如果回到那个时刻，我不会再心存侥幸，即使不择手段，也要让他们活下来。
【古瑟雷德】你说得对，所以你的幻想就是个笑话。世界怎么可能让无能之人来拯救？
【「队长」】现在这个选择就摆在面前，为什么不做呢！
【欧洛伦】无能之人…
【玛薇卡】因为我们没有权力做出这个决定。
【欧洛伦】（可是，我不想就这样认输。）
【玛薇卡】我们之所以深爱这个世界，是因为它记载了我们的幸福与感动，也塑造了我们的思想与意志。
【加杰雷】欧洛伦？没事的，这里交给我们就好。
【玛薇卡】放弃记忆与历史，等同刷新所有人的认知，他们会变成完全不同的人，只是使用了同一具躯壳而已。
【欧洛伦】（每一次他们离开，我都只能站在原地。）
【「队长」】但时间也会塑造新的文明，如果你相信人类，就应该相信他们还能创造出新的繁荣。
【加杰雷】你不用担心，有火神大人在，这次出征深渊一定能行！
【玛薇卡】也可能重蹈覆辙，深渊再度袭来，一切都毫无意义。
【欧洛伦】（最擅长战斗的精英们都在前线拼搏…我也想帮上更多忙。）
【欧洛伦】能听我说一句吗？
【古瑟雷德】我们都会消失，但你会比我死得更早，因为你从一开始就是个残缺者。
【欧洛伦】我曾经是众望所归，也心怀急躁，认为「队长」你的主张是顾全大局的做法。
【古瑟雷德】你的灵魂碎裂消失之后，我会短暂地接管这具躯体。我还要为长官尽最后一份力。
【欧洛伦】但在弥留之际，记忆中的人和事，重新唤起了我那强烈的愿望。
【欧洛伦】不对。不对，不对！这太窝囊了，我明明还没有做出任何有意义的事情！
【欧洛伦】我蒙受过太多人的恩惠，无法接受就这么忘却一切，甚至舍弃我必须「奉献」的使命。
【欧洛伦】我不会比你先消失，也不会认命。因为我不该死在这种时候，不对，我根本就不想死！
【欧洛伦】无论是前路还是归途，总有一个我们应该去的地方，如果迷失在原地，我将失去作为「我」的意义。
【玛薇卡】…洛伦！欧洛伦！
【希诺宁】没错，纳塔的英雄用生命践行了与深渊抗争的意志，每一代人的牺牲都是对下一代人的「祝福」。
【欧洛伦】（这个声音…）
【希诺宁】这一切都有价值，在我看来，也是通往胜利的道路，我还不想认输。
【玛薇卡】控制意识，相信自己正脚踏实地地站着！你会没事的。
【派蒙】是啊，这不只差一个人了吗？
【夜神】从装置里获得的力量，能让我清醒一段时间，我始终就在这里，也随时做好了准备。
【欧洛伦】…我…
【夜神】哪怕是你们再一次失败，只要还有人能活着回到我的面前，现在的办法就依然可行。
【派蒙】他睁眼了！欧洛伦没有死！
【夜神】但人类是让天上的神明都刮目相看的存在，比如你们每一个人，在我的眼中，都如太阳一般耀眼。
【玛薇卡】很好，你做到了。你完成了原本不可能的事。
【玛薇卡】我想，你与这片土地有深厚的渊源，才会如此强烈地想要拯救它。
【欧洛伦】什么是原本不可能…
【玛薇卡】你想要守住的究竟是土地，还是人呢？
【「队长」】先别说话。集中精神在自己身上。
【派蒙】他好像想听你的态度。
【希诺宁】那个「队长」竟然…
我想赢。
【派蒙】是因为欧洛伦也算他的同伴吗？刚才他一直在控制失去理智的欧洛伦…
【「队长」】好吧。
（如果不是这样，我不可能成功关掉这台装置。）
【「队长」】既然欧洛伦也继承了属于英雄的记忆，眼下只差一个人了，我们还能再等等。
【欧洛伦】…我…好点了。没关系的。
【「队长」】如果你的计划真的能成功，那将会是最好的结果。
【玛薇卡】灵魂的破损很难讲清，你确实一度要被痛苦吞噬，但你挺了过来，了不起。
【「队长」】在这期间，我和我所率领的愚人众都会向你们提供帮助。
【「队长」】看来没什么问题了。
【玛薇卡】感谢，能有这么强的执行官作为助力，对我来说也是十足的好消息。
【欧洛伦】给你们带去这么多麻烦，我很抱歉。
【玛薇卡】可能我们永远无法在生命的看法上达成一致，但至少现在我们可以并肩作战。
【玛薇卡】这是以后该讨论的事。
【希诺宁】那赶紧让外面的人都停手吧，肯定还在交战呢。
【欧洛伦】我们…计划失败了吧。
【派蒙】哦，对啊，得马上去说明情况才行。
【欧洛伦】真遗憾，你差点就能成功。
我还有问题想问夜神。
【「队长」】你的救命之恩，我还清了。
【派蒙】欸，这样啊…
【玛薇卡】欧洛伦，我从不认为你要的是在那场仪式中牺牲。可你也没有放弃，你知道自己追求的究竟是什么吗？
【欧洛伦】那外面交给我们吧，之后我们在竞技场见面。
【欧洛伦】我想要答案。一个我存在于此，被他人关照，收受众多关心…背后的答案。
你呢？
【欧洛伦】没有人生来就必须成为英雄，可也没有谁是生来就该被优待的。我想找到更多方法，去达成曾经我可能做到却失败了的事。
【玛薇卡】…现在，这个答案已经出现了。
【桑哈杰】你将承我之名，作为这一代的烟谜主英雄而战。
【桑哈杰】真有趣，你并不是人们以为的那种人，却也不是自己以为的那种人。寻找自己，是我们一生的课题。
【桑哈杰】我也曾以为自己不可能成为英雄。我曾经无比狡猾，最终却为纳塔献出了生命。
【桑哈杰】——来吧，想起你的名字。它并非人们常说的那个意义，可也昭示着你的崇高与渴望。
【欧洛伦】我的「古名」…「庇笛」。
【桑哈杰】意为「奉献」。不是为死而生，而是为了你所寻到的答案。
【桑哈杰】为了它，你将献上力量，你将焕然一新——你会证明自己。
【桑哈杰】「全视者正为预见到自我的死亡而欢宴。」
【桑哈杰】「让我们举起肉骨与酒杯，为全力以赴的英雄唱最后一曲。」
【桑哈杰】「庆贺他的如愿以偿。」
【玛薇卡】好久不见，桑哈杰。谢谢你认可了他，这个时代的第五位英雄。

===== quest 5010 =====
外面好像又有点吵，没睡好…算了，我们出去看看吧。
【玛薇卡】那么，由我正式对愚人众的加入表示欢迎。
【代杜古】好痛，好痛…
【派蒙】如果没别的事情要做的话，我们就休息吧。我觉得明天会有很多很多事要做，要好好地养精蓄锐才行。
【茜特菈莉】就是在这里，你们听到了夜神的声音吧？看来她真的被唤醒了…
【派蒙】欸，希诺宁和茜特菈莉，你们起得好早啊，怎么了吗？
【派蒙】基尼奇！你没事啊，太好了！
【希诺宁】这几件东西都不行，烧得太急了。
休息吧。
还有别的事要做。
【茜特菈莉】欧洛伦。
【「队长」】既然是合作，就需要有统一的调度者，我会将麾下一部分愚人众交由你来指挥。
【索尔涅夫】「队长」有过交代，里面的「秘源机关」非常重要，需要有人看守。
【希诺宁】你们应该很累了，快去休息吧。我的话，再看看这个问题要怎么解决…
【代杜古】总算是好点了，唉…
【布尔莎】偏偏是现在受了伤，真不是时候。
【玛薇卡】大敌当前，我们就不拘泥于那些礼节上的问题，把你我之间的不愉快一笔勾销吧。
【卡齐娜】别乱动哦，伤口还没完全愈合，还要多休息几天。
【茜特菈莉】希望我们来得不晚，她还没有再度陷入沉睡。
【希诺宁】我们昨晚去拜托了夜神大人，她给了我们这个东西。
【西布】哦，是你的朋友啊，那我先走一步，待会儿见。
【希诺宁】武器和护具人命攸关，就算产量压力再大，也要保证品质。
当天夜晚。
【派蒙】好，那就抓紧时间处理吧。
【欧洛伦】奶奶。
【玛薇卡】有如此助力，确实能解燃眉之急，不过这件事他们是否能够接受？
【索尔涅夫】我们会留在这里。当然，你们仍然可以自由通行。
【玛薇卡】至于欧洛伦，他的行为确有诸多出格之处，但相比就地清算，我更想看到他现在能证明自己的价值。
【布尔莎】魔物怎么越打越多了，最近是不是发生了什么大事啊？
【夜神】放心，我依然在这里。对虚弱无比的生命来说，入睡也是非常消耗精力的一件事。
【希诺宁】之前说过，因为你们没有被夜神之国所记录，所以难以打造古名，这个就是夜神大人用来记录你们事迹的东西。
【阿乔】哈哈哈，别惊讶，小菜一碟，要是没人叫停，吾早就将面前的异国虫豸烧成炭灰了！
【希诺宁】我不想责怪你们，因为我很清楚你们的水平绝对不是这种程度，都去休息和调整一下吧。这几件东西我来抢救。
【茜特菈莉】准备好了吗？
【茜特菈莉】……
【「队长」】我会负责说清楚，这是命令。
【「队长」】感谢你的大度。
【玛拉妮】确实很不正常，大家都要小心安全。不过也不用太担心，还有我们在嘛。
【希诺宁】实在抱歉打扰你的休息，稍早我们在这里的时候，有一件不方便明说的事，我们需要为那位旅行者打造新的「古名」。
【茜特菈莉】只需要把它带在身上，在纳塔到处旅行和冒险就好，上面的内容会逐渐充实起来的。
【基尼奇】谢谢你们关心我，我没事。
【派蒙】希诺宁，你在这里啊，出什么事了吗？
【希诺宁】走吧…去见夜神。
【欧洛伦】奶奶，你怎么了？看起来有话要说。
【玛薇卡】感谢你的信任。
【派蒙】我们回来啦…哇，感觉你们两个人友善地站在一起聊天，就像做梦一样。
【玛拉妮】深渊这种东西就是欺软怕硬，多打几顿就会变成缩头乌龟啦！
#但因为他不是纳塔人，夜神之国中没有记载与他相关的事，打造也由此陷入了僵局。
【派蒙】真的吗？我来看看。
【基尼奇】但现场情况并没有阿乔说的那么乐观，「队长」率领的都是精兵强将，很不好对付。
【希诺宁】小事，这些东西做得太急，残次品有点多，我会处理的。
【茜特菈莉】废话，你清楚自己做了什么，我有的是要教训你的！等等，让我整理一下从哪开始…
【玛拉妮】哦，那边有人在叫我们！
#原来如此，看来玛薇卡真的把他视为了很重要的人。
【派蒙】哇，这是我和你吗？中间是太阳…
【基尼奇】我们做好了随时撤退的准备，没想到结果竟然是直接停战，火神大人还和「队长」达成了暂时的合作。
【希诺宁】这不是能力问题，把自己绷得太紧，就会发挥失常。你们也别这样哦，快去休息吧。
【欧洛伦】对不起。
战力变强了。
【卡齐娜】来了来了，别急哦！
【夜神】你们两个人，并不只是奉命而来吧。在你们眼中，这位旅行者也是特别的吗？值得你们这么做吗？
【派蒙】欸，这个是…难道是卡齐娜？
【派蒙】在里面真的发生了好多事，有机会再慢慢讲吧…
【派蒙】这么说的话，你应该也很累了…
【茜特菈莉】哈，现在跑不掉就知道道歉了？上次，还有上上次，不都跑得飞快吗？
【玛薇卡】这一系列的事态发展实在出乎意料，所幸结果朝着有利的方向发展。
【派蒙】嗯，你怎么了？
【茜特菈莉】它只是一种缥缈的介质，倒映出的是夜神大人的意志，上面显示的是她想让你们看见的东西。
【基尼奇】嗯，总之我知道距离火神大人的计划又近了一步，这应该是最好的结果了，我很感谢你们的努力。
【希诺宁】哈哈哈，放心吧，对我来说是一种享受。
【欧洛伦】对，但我应该也说了抱歉…
【玛薇卡】正好你们来了，我们终于可以聊聊一些令人费解的问题——先聊聊「秘源机关」吧，你是怎么查到的？
（不好的预感越来越强了…）
【希诺宁】就是说，不用太在意它的形体，需要确认内容的时候，从包里拿出来看看就好了。
【基尼奇】但还不能松懈，刚刚我和西布正打算出发，悬木人在召集讯使。
【茜特菈莉】你干的可是一般人根本不会做的事，被通缉就算了，还在遗迹里出了那么大的事。
【「队长」】在获取神之心这条路走不通之后，我开始让愚人众在整个纳塔寻找替代方案，也让欧洛伦帮了些忙。
（像这样下去，真的能等到最后一个英雄的出现吗？）
【夜神】畅所欲言便好，这里没有别人。你们都是我的孩子，纳塔的孩子，你们的意志同样重要。
【派蒙】那还真是方便，而且好像轻飘飘的，也不怎么占位置…
【派蒙】嗯，不耽误你了，之后再聊吧。
【茜特菈莉】事到如今对我说对不起没用。对差点死掉的自己说声抱歉吧。
【「队长」】他们找到了几个学识渊博的学者，阿贝雷瓦，博苏维，奎克特利。将这三人的研究成果整合，才让我们找到了这个上古时代的装置。
#我认可他的特别之处，他拯救了卡齐娜，还在为即将到来的深渊灾难四处奔波，是纳塔的恩人。
【派蒙】你们送来了很厉害的东西啊！
【阿乔】喂，小小基尼奇，你现在就要出发，问过伟大的圣龙库胡勒阿乔的意见吗？喂，你怎么走了！
【欧洛伦】好的，对不起。
【玛薇卡】…唔，对我来说，这几个是完全陌生的名字。
#但相对的，纳塔并没有回馈他的恩情，如果没有这个「古名」，就连他的生命安全都无法保证。
【玛薇卡】在我召集学者进行调查的时候，应该没有遗漏才对。
没有什么代价吧？
#即便你心知肚明，你想要给他的这份保证，需要用你自己的生命去换，是吗？
【欧洛伦】奶奶，我没什么能解释的了，都怪我，你骂吧。
【「队长」】这倒是有点奇怪，难道是隐居的高手…
【派蒙】是哦，那就有点不好意思收了…
【希诺宁】是的。
【茜特菈莉】你最好足够认真，我现在和你谈的事很严肃。
【「队长」】但无论如何，从结果来看似乎是正确的。
【希诺宁】没有，这个不用担心，昨天你们也见到了，夜神大人说帮助人类就是她的使命。
【茜特菈莉】这我也有所耳闻，打造「古名」需要消耗锻造者的生命。
【欧洛伦】我知道，我很认真，我已经反省了。
【玛薇卡】嗯，至少我们获得了一个新的方案。对比动用「神之心」，现在的办法能争取更多的时间。
【希诺宁】一个甘愿为纳塔重造地脉，甚至不惜牺牲自己的存在，怎么会因为这件事而索要报酬呢？
【夜神】准确来说，打造古名的本质是一种创作，将离散于夜神之国的各种概念，凝聚成一篇关于英雄的史诗。
【欧洛伦】但就算这些选择存在错误和风险，我也不后悔。我真的觉得自己应该做些什么。
【玛薇卡】虽然代价非常沉重，但假如再无对抗余地，它还能为我们守住一些东西。
【茜特菈莉】嗯…收下就好了。
【夜神】但这个概念融入夜神之国需要时间，锻造者的生命就像种子的外皮一样，会在这个过程里守护它。
【欧洛伦】做出这些选择不是觉得自己多特别，而是想让我尽的那份力最大程度发挥作用。
【派蒙】但让所有人遗忘过去听起来挺吓人的，还是别用为好吧。
【派蒙】嘿嘿，那我们不客气啦。
【夜神】直到新的概念完全融入，种子的新芽破土而出，种皮也完成使命，逐渐消失。
【欧洛伦】结果也确实有很多问题…所以，你说得对，道歉无济于事。我不知道还能说什么。
【派蒙】对了，都说到神之心了，那神之心的用法，你又是怎么知道的？
【卡齐娜】喂，你们在这里啊！不好了，不好了，深渊又来了！
【夜神】这本来就不容易，为外来者打造古名就更是这样，但你来找我，说明你没有迟疑。
【欧洛伦】而且你还让伊法送宝石过来给我…一句谢谢根本表达不了我的感谢，但还是谢谢你，奶奶。
【「队长」】这就要从五百年前的那场灾难开始说起了…
【卡齐娜】魔物的数量很多，到处都是，现在特别需要有人帮忙！
【希诺宁】因为我认为这样做有足够的价值。
【茜特菈莉】不用谢。记得也去感谢伊法。
【「队长」】那时候我没能拯救坎瑞亚，在深渊魔物肆虐并彻底失控之后，我带着仅剩的小队成员且战且退，来到了纳塔。
【希诺宁】怎么会这样，又来了？这才刚解决了一次没多久啊。
【希诺宁】况且我们不知道还能阻止深渊多久，也不知道我们要付出多少代价才能跨越这一场灾难…
【欧洛伦】嗯。
【「队长」】这里也在发生同样的惨剧，我又在这个地方战斗了很久，也认识了烟谜主的首领阿伊祖。
【派蒙】没时间闲聊了，我们快去吧！
【希诺宁】和这一切相比，我的生命如果能换来万千人的未来，那实在是微不足道的牺牲。
不会花了很多摩拉吧？
【茜特菈莉】这件事你倒不用放在心上，我在那个袋子上做过手脚，复制了一部分你的记忆。
【「队长」】可能在那个时候的人看来，坎瑞亚人是灾难的元凶，但阿伊祖很包容我，给了我很多帮助。
【希诺宁】即便是站在寿命的终点回望此刻的我，我也不认为我会后悔——因为这就是我的使命，「巴莱卡」之名的意义。
【派蒙】夜神怎么会要这种东西啊！
【欧洛伦】…我没发现。
【「队长」】作为军人，既然参战，就要尽力争胜，哪怕我的背后已经不是故乡。所以那时候我就决定要帮助纳塔。
【夜神】我明白了，即便只是微小的可能性，你也想抓住它，因为它有可能就是成功的最后一块碎片。
【茜特菈莉】那当然，你几岁，我几岁？被你发现还得了？
【「队长」】我们并肩作战，渡过很多难关，但阿伊祖终究还是没能逃过他的命运。在临终之时，他将神之心的秘密告诉了我。
【夜神】那你呢，茜特菈莉，你会如此焦急不安，应该是因为你看到了不应看到的东西吧？
【茜特菈莉】另外啊，有件事得告诉你。
【玛薇卡】原来是他，他确实知道…而且他在灾难发生前就数次建议我使用这个手段，都被我拒绝了。
【茜特菈莉】没想到这个你也知道。
【茜特菈莉】火神大人及相关人员就你的问题讨论过了。你的不少行为有违纳塔人的规矩，你应该明白自己得为此负责。
【玛薇卡】你认识阿伊祖，又在纳塔战斗过一段时间，那我不应该没见过你…
【希诺宁】不应看到的东西？
【欧洛伦】是。
【玛薇卡】啊，是因为面具。
【茜特菈莉】…玛薇卡的计划，时间太过漫长，不确定的因素太多，所以我一直有些不安。
【茜特菈莉】不过嘛，你做的那些事从结果来说并非没有意义，而且还靠着顽强的意志突破自我成为了英雄。
【「队长」】呵呵，面具之下，原本的那张脸也不存在了，身负不死诅咒之人，肉体依然会正常腐烂。
【茜特菈莉】烟谜主流传着一种仪式，能够让人看到关于未来的隐喻，虽然一直以来，用这种能力去观看火神是一种禁忌…
【茜特菈莉】哼，本事还是有一些的，到底是我茜特菈莉的孙子。
【派蒙】嗯？可是…不知道你认不认识一个叫戴因的人？他的情况看上去…好像没有这么严重…
【希诺宁】你还是这么做了？那…那你看到了什么？
#奶奶…是你真这么想，还是旅行者和派蒙他们让你这么说？
【「队长」】你们已经见过他了？
【茜特菈莉】死亡。
【茜特菈莉】哈？当然是我真心这么觉得了！
【派蒙】对，见过好几次了。这么说你果然认识他。
【欧洛伦】奶奶居然会在这种时候夸我…放在以前你早就说要打我了。
#坎瑞亚时期，我对他的印象只停留在名字上，上一次见他的时候，他正在和公主殿下旅行。
【夜神】现在计划中关键的一环，是借由六位部族英雄，解放希巴拉克从「死之执政」那里获得的力量。
#我接下来就要说这个，我都跟旅行者放过话了，要打断你的腿！
【「队长」】他所背负的仇恨与苦难，要远胜于我。
【夜神】既然是她的力量，使用的代价不言而喻，就是死亡。
【欧洛伦】有得商量吗？我还要用它们走路呢…
你当时说不想和我有冲突…
【希诺宁】玛薇卡会死在这场对抗深渊的战争中？
【茜特菈莉】你还想商量？那你自己说怎么办吧。
#没错，你是公主殿下的血亲，基于我原来的身份，我不愿意伤害你。
【欧洛伦】这次就当戴罪立功…可以吗？我之后也会努力做好自己的事。
#不过这应该只是我个人的心理负担，现在的公主殿下见到我，恐怕也认不出来了。
【茜特菈莉】既然我看到了，我就不能视若无睹，所以我需要那位旅行者，或者说，「降临者」的力量。
【茜特菈莉】行吧，那给你点时间，观察一阵子再决定要不要收拾你。
【「队长」】至于戴因使用了什么办法延缓了肉体的衰老，我也不清楚。
【夜神】但别忘了，茜特菈莉，一个人注定会死，听上去像是命运的一环，但死亡和命运的本质并不相同。
#嗯？旅行者和派蒙，真巧啊。
【「队长」】就我来说，不只是面容，就连身体的力量也相较以前差了很多。
【夜神】命运预示了未来将会发生的事，时间，地点，情节，都是确定下来的，但死亡并不一样，它是一种规则。
【派蒙】你们好呀！
【玛薇卡】完全感受不到，至少在我们那场对决中，我认为你已经触及了人类的巅峰。
【夜神】「死之执政」的力量会协助玛薇卡跨越深渊这个强敌，但她必须在这个过程中献出「死亡」。
在和孩子谈心吗？
【「队长」】呵呵，输了就是输了，这个结果并不值得称赞。
【夜神】「死之执政」不关心死亡的时间与形式，但她会确保「死亡」的发生。
【茜特菈莉】是啊，照顾这些小鬼真累。
【「队长」】但我确实会感觉可惜，没有在五百年前和你认认真真打上一场。
【夜神】或许死亡发生的时刻受到命运的影响，那位旅行者也最多只能改变这件事。
【派蒙】我懂我懂，照顾这家伙也很累的，我的生活很不容易呢。
【玛薇卡】同感，那样我也会更加全力以赴。
【希诺宁】也就是说，只能改变死亡的时机，却没办法改变结果？
？
【派蒙】所以到头来，你们搞出那么大动静，居然都不是全盛的状态啊？！
【夜神】关于这点我也爱莫能助，这超过了我的能力范围。
#一直没机会为上次的事道谢，旅行者，派蒙，谢谢你们上次在遗迹里的帮助。
【玛薇卡】我觉得我们的实力不分胜负，真要继续打下去，就看谁更不想输了。
【茜特菈莉】这件事，玛薇卡自己也知道吧？
没关系。
【「队长」】如果考虑到竞技场的居民，你应该会保存实力，但我也不想利用这种情况来取胜，那和挟持人质并无区别。
【夜神】对，她应该早就知道，并且自愿接受了这一切。
【欧洛伦】我明白了。
【「队长」】我的目标只有神之心，但既然没有拿到…自然是我输了。
【茜特菈莉】但我不能接受，她不是那么强吗？她总有办法解决面前出现的困难，她从来都不会认输…
【茜特菈莉】等有时间再聚聚吧，让欧洛伦请你们吃点好吃的以示感谢。
说到神之心…
【茜特菈莉】她根本就不是一个会心安理得接受死亡的人！
【派蒙】好呀，有空一定来蹭你们的饭！
【「队长」】女皇大人允许每位执行官去追寻自我的意义，当时机到来，自由可以居于命令之上。
#那位旅行者和玛薇卡的气质很像，所以我才想赌一把。命运也好，死亡也好，他们一定可以跨越。
以后可不能这样了哦！
【「队长」】这就是为何执行官都对女皇大人效力，有共同的目的，但行为方式天差地别。
【夜神】我会不抱期待地拭目以待的。
【「队长」】我此行而来，最优先的目标是拯救纳塔，当初的考虑是如果拿到了神之心，那在完成拯救之后，再将其带回至冬国。
【夜神】对我而言，时间已经所剩无几，最后能目睹人类拼上一切而闪光的样子，也是我的荣幸。
【玛薇卡】这件事上我倒是没办法让步…暂且搁置这个话题吧，先专注于眼前的深渊威胁。
【茜特菈莉】夜神大人，人类没有忘记你的贡献，在解决了深渊之后，我们一定会想办法让你活下去。
【派蒙】对了，如果集齐了六个人，究竟会发生什么啊？
【夜神】谢谢，能听到这句话，我很欣慰，但你们做不了什么，这也是事实。
【夜神】因为究竟要活到什么时候才足够呢，十年，一百年，一千年，还是一万年？
应该是解放某种力量…
【夜神】夜神之国终会消失，人类还会在一起面对深渊，最后所有都会不复存在…所以在我眼中这没有多少意义。
【玛薇卡】嗯，神座之中保存着一份用于对抗深渊的强大力量，仅可使用一次。它是希巴拉克从「若娜瓦」那里得到的。
【希诺宁】可是即便明天就是末日，今天的人类依然会努力活下去，这就是我们不同的地方。
【玛薇卡】这个神明的存在比任何魔神都要悠久，可以说是代表天理意志的其中一位使者，而她掌控的力量，是「死亡」。
【茜特菈莉】说得没错。
【派蒙】啊，所以才会有「还魂诗」！
【夜神】好吧，每到这种时候，我都很羡慕，也让我再次对我肩负的使命产生认同感。
【玛薇卡】嗯，纳塔的规则也是拜她所赐，但现在我们还是继续讲神座里的力量。
【夜神】我的创造者并没有看走眼。
【玛薇卡】之前我向你们提过，当人类荣登神座之时，会觉醒体内的烈火。而火焰的大小，和这个人类的潜能有关。
【夜神】拿去吧，这是我的礼物。它是我意志的一部分，可以记录那位旅行者在这片土地上的经历，无论那属于过去还是未来。
【玛薇卡】「死之执政」的力量，原理与此一致。但区别在于，「死之执政」的力量不会考虑载体的承受能力。
#有了这个，就能打造你们想要的古名，让他成为被纳塔人永世铭记的英雄。
【玛薇卡】换句话说，不是谁都能承受这种力量。
【希诺宁】谢谢你，你已经这么虚弱，我们还不得不依靠你的力量。
【玛薇卡】可如果经受住这种考验，就会变得空前强大，不仅有强大的力量，还可以掌握一些堪比魔神，甚至更强大的权能。
【茜特菈莉】实在是非常感谢。
【派蒙】这么听上去，还是有很大的风险啊…
【夜神】不用客气，对天使来说，这只是微不足道的贡献。
【玛薇卡】这一路走来，又有哪一步是绝对安全的呢。
【夜神】快回去吧，天…快要黑了。
【玛薇卡】玛拉妮勇闯夜神之国的污染区，欧洛伦在生死边缘寻回自我，他们都没有畏惧。
【玛薇卡】那我也要回应他们的期待，履行属于我的职责。
【「队长」】这确实是一位领袖应尽之事。
【玛薇卡】沉重的话题就聊到这里吧，你们今天应该很累了，赶快回去休息吧。
【玛薇卡】深渊应该也能感受到欧洛伦的变化，或许之后的入侵会更加频繁，我们需要养精蓄锐，迎接所有可能的挑战。
【派蒙】确实，这么一说我真是累得不行了。
#那我们回去吧，旅行者。
和之前说过的「天空」有关系吗？
你不用向冰之女皇交差吗？
真正原因是我的血亲？
心里踏实不少。

===== quest 5011 =====
快看，就是他们被困住了吧！我们赶紧去帮忙！
太好了，有人来帮我们了。
战报上说，这里也出现了很多魔物。
真的有很多人聚集到这里，看来已经不能随便到野外去了。
就是这里，他们正在战斗，我们快去吧！
哇，动起来了，挺方便的嘛！
屋子里好像聚集了很多人，都是来避难的吗？
【玛薇卡】我知道了，那这两个地方我会调度人手去帮忙。这里太危险了，我去。
【派蒙】要休息了吗？等下还要赶去其他的地方。
【达尔戈】谢谢你们赶来，不然我们也不知道还能支撑多久。
【乌兰塔】现在的情况是这样，纳塔各处的人都在往竞技场迁移，但是这也已经被深渊魔物盯上了。
【阿希莉】感谢你们的帮助，这里的情况我已经更新了，我会把消息送回去。
【奇马利】谢谢你们能来，我们终于有时间喘口气了。
【斯塔杜欣】谢谢你们出手相助。
【拉曼】哦，原来是你们，谢谢你们救了我！
【基尼奇】嗯，情况还是不太好，你们也看看吧。
【阿奇亚库】呼，太感谢你们了，你们来得很及时。
【派蒙】呼，你们安全了，没事了哦，坏人都被消灭了。
【派蒙】呜哇，这不是基尼奇嘛！
【派蒙】那、那是什么…
【达尔戈】趁机喘口气，谁知道深渊的魔物还会不会出现…
【阿尔妲】这些东西很重要，丢掉太可惜了。
【蓬普】你们之后遇到了其他悬木人的讯使，都可以向他们了解现阶段各地的情况。
【阿奇亚库】说起来，部族营地是什么情况？
【细心的匿叶龙】……
【维莎】我不要走，我要和妈妈在一起！
【阿乔】伟大的圣龙库胡勒阿乔正在休息，不想听到下贱生物的噪音，也不接受任何问询。
【瓦卡尔】吓死我了，幸好没出什么事…
【雅蕾希】冷静，冷静…要勇敢，要勇敢…
【阿卡马】有阵子没穿这套装备了，让我回想起了很多事。
【古塞尼科夫】正如「队长」大人所言，情况很不乐观，我们已经救下了好几队纳塔人。
【卡马加】没想到能得到愚人众的帮助，运气太好了…
【安蒂妮】我觉得我们需要更多支援，这个地方很关键，光靠这点人还不够。
【马提库伊】哈啊，哈啊…实在是走不动了，我要歇一会儿。
【伊莫莎】太吓人了。跑到这里，还会有深渊魔物吗…
【阿尔妲】原来是你们！看到你们没事，我们也安心了。
【细心的匿叶龙】外面好危险，不能出去。你们最好也别出去哦。
【勇猛的嵴锋龙】得救了，谢谢人类。讨厌的魔物要是再来，我把它们打出去。
【阿孔】没想到委托一个接一个，一个接一个，要是平常应该还挺开心的…
【阿卡马】路上辛苦了，这些分给你。
等等，正在和魔物战斗的是…愚人众？！
情况还在继续恶化吧…总之，我们还要继续战斗。
这样不仅快，还能省好多力气！
【玛薇卡】至于剩下的位置，都比较偏远，人烟稀少，让战士们都先回来吧，注意不要在撤退的时候受伤。
【阿尔妲】魔物太多了，干掉一批又来一批，我还是第一次见到这么险恶的情况。
【乌兰塔】如果你们还有余力，希望也可以回去支援一下。
【阿希莉】你们也要加油，现在还有很多地方需要帮忙。
回声之子的情况怎么样？
你们是「队长」的部下吗？
【基尼奇】你们居然认识？
【基尼奇】这么看的话，我们所在的地方也不是很安全，通往竞技场的大桥也非常不可靠。
【瓦卡尔】谢谢，但这到底是怎么回事，其他地方也有深渊出现吗？
【派蒙】快走吧，去找你们的伙伴，现在外面很危险，最好集合在一起活动哦。
【基尼奇】讯使的工作告一段落，我回来看看。有你们在，看来不需要我了。
【阿乔】恐惧和毁灭凝聚成实体，这团漆黑的灾厄终于打算把你们一口吃掉了！
【科科庞】唉，行吧，我来帮你。赶紧捡回来重新打包好。
【瓦伊妲】目前还算安全，但大家都去送信了，守备力量没那么充足，要是深渊魔物大量出现的话…
【阿乌琪】听话，妈妈受伤了，不能跟你们一起走。但没关系的，等把你送回去，叔叔阿姨就会把我也送回家。
【基尼奇】谁问你了？
【雅蕾希】我是战士，我要站在普通人的前面，保护他们…
【阿卡马】…没想到还挺合身的嘛。
【古塞尼科夫】不能在这里久留，等他们准备重新上路，我们的队伍也要赶紧去别的地方。
【特沃德罗斯】是啊，但现在哪里不缺人…
【派蒙】哦，你们平安回来了啊！
【波蒂薇】现在感觉都不能叫「委托」了，收取报酬的那才是委托。
【阿卡马】记得要补充能量，不然关键的时候会使不上劲的。
休息吧。
【通皮斯】我知道了，我现在就和伙伴们去传达。
我再四处看看。
【派蒙】没关系，赶上了就好，你们快走吧。
【奇马利】目前还比较安全，我们守在这里，就是为了起到缓冲的作用。
【斯塔杜欣】是的，事出突然，「队长」大人命令我们接受这片土地的神明，也就是火神的调度。
【派蒙】嗯，当时他在野外受伤了，有龙保护了他，把他送去了安全的地方。呃，你的伤已经没问题了吗？
【派蒙】呜哇，怎么回事！
【派蒙】嗯，看上去是这样。
它们大概听不懂吧。
【派蒙】还在幸灾乐祸，难道你不会被吃掉吗！
【阿奇亚库】那…就只能靠我们了吧。怎么，你不会害怕了吧。
【维莎】不行，我不要！
【科科庞】是的，达尔戈把我们送回来之后，马不停蹄地又去了其他地方。
【克维库】就算没有报酬，冒险家们现在都行动起来了。不管什么样的人都能成为冒险家…
人手越多越好。
【希诺宁】我们来了，现在是什么情况，深渊又冒头了吗？
【阿尔妲】嗯，我知道，但现在有点麻烦，在刚刚的战斗里，有好多人受了伤。
【派蒙】但是那些突然出现的魔物要怎么办？
【斯塔杜欣】虽然不是所有人都能理解这个决定，但「队长」大人的命令高于一切。
【拉曼】哈哈，我真是运气好，医生说需要休养，但都是外伤，不用担心恶化。既然这样，我想试试我还撑不撑得住。
是「深渊界门」！
【瓦卡尔】虽然火神大人已经通知我们要预防危险，做好迁移的准备，但谁知道会有这么多深渊魔物。
【派蒙】那就…走，走，快走！走！
【基尼奇】难道那个就是深渊力量的源头？
【瓦伊妲】开什么玩笑。
【阿尔妲】多亏有你们帮忙，我们运送的医疗用品才能及时送达竞技场，真是太好了。
【波蒂薇】只有不愿冒险的人不行。
【派蒙】是啊，就感觉人不够用，到处都有危险，去完这里就要去那里…
【玛薇卡】嗯，情况不乐观，之前深渊魔物还只是零星出现，部署在各处的队伍还有能力处理，但现在魔物更多，频率也更高了。
【阿尔妲】我们装物资的车也被袭击了，东西散得到处都是…
【奇马利】哦，就经验来看，深渊的魔物会被有生命的物体，以及正在发生的争斗吸引。
【卡马加】要是没有他们，我们早就完蛋了…
【拉曼】唉，但好像比想象中痛很多，刚出来就不行了，我送完这份战报，还是回去好好休息吧。
【阿乔】捣蛋鬼又来了，真是没完没了啊。
【瓦伊妲】也幸亏你们行动及时，可这一屋子的伤员要怎么办…
【派蒙】好像也没反应…等等，那个地上是不是有东西。
【派蒙】我不是在抱怨，只是很着急，接下来会不会更糟啊。
它抛洒出了大量的深渊力量。
【希诺宁】范围呢，分布在什么地方？
【科科庞】现在不是说东西的时候了吧，保住命才是最重要的。
【奇马利】所以我们刻意把战线设立在和部族有一定距离的地方，也是为了不要让战斗波及到更多普通人。
【派蒙】那，按理来说还是要谢谢你们…唔，好不习惯。
【基尼奇】这样做才是最理智的，不要在伤病的问题上冒险。
【基尼奇】居然出现在这种地方，我们必须赶紧解决。
【派蒙】伤员？
【派蒙】我看看，这个不就是我们之前看过的，悬木人的战报吗？这些龙想保护的是这个吗？
【阿乔】哼哼，弱小的虫豸才会心存侥幸，想想你那愚蠢的提问，你明明知道答案，只是不想面对而已！
【基尼奇】我要赶紧去看看怎么回事，可能已经来不及了。
【玛薇卡】纳塔全境，不只是竞技场附近，就连遥远的沃陆之邦也传来了被袭击的消息。
【阿尔妲】我知道我知道，但那些都是医疗用品啊，如果竞技场那边有很多人需要该怎么办…
【奇马利】啊，你们看，讯使来了。
【古塞尼科夫】同感。
【阿奇亚库】这附近被深渊袭击的人有很多，我们暂时都把他们集中到了这里，现在很缺药物，他们行动又不方便。
【派蒙】内容还挺新的，至少我们能知道接下来要去哪里了。
【派蒙】你、你给我闭嘴！
【基尼奇】你们快去战报上提到的地方，这家伙出现之后，情况一定会恶化得非常快，没有时间了！
【茜特菈莉】这难道也是某种预兆吗？如果再继续这样下去…
【蓬普】哦，在这里，是他们！
【派蒙】正好，我们需要下一步的情报。
【斯塔杜欣】你们之后要去哪里，是去流泉之众吗？
【阿奇亚库】我们也不知道下一步该怎么办，死守这里只是坐以待毙，又不可能丢下他们不管，强行突围。
内容新也意味着…
【基尼奇】唉，这可能是为数不多我没办法反驳阿乔的时候，恐怕现状会继续恶化下去。
知道了。
【玛薇卡】很可能马上就没办法应对了。我明白这点，我认为深渊现在很急躁，因为它也知道，六位英雄现在只剩一人缺席。
【蓬普】原来危机已经被解决了啊，你们真是身手不凡，看来已经用不着我们支援了。
【奇马利】嗯，我们会坚守在这里，继续履行我们的职责。
【卡马加】原计划是这样，但现在我也不知道那里是不是安全。
【瓦卡尔】幸好你来了，你救了我们所有人。
【派蒙】有道理！不过，也可能是不小心掉了没发现呢…
【基尼奇】不过从积极的角度去想，我们已经聚集了很多在野外活动的平民，确保了他们的安全。
【派蒙】平时没什么情绪起伏的基尼奇，都紧张到这种程度…
【玛薇卡】我现在并没有与之一战的力量，这是它最好的机会，也是最后的机会。
【努斯妲】这不是正好吗，我们可以直接去下一个地方了。
【奇马利】只是…刚刚才结束战斗，需要处理的事很多，可我们特别缺人手。
【斯塔杜欣】建议往竞技场的方向走，估计接下来战斗力也会聚集到那个方向，会比部族里更安全。
趁现在快转移到悬木人去吧。
【派蒙】总之，我们看到这个东西了，这下你们应该安心了吧。
【基尼奇】悬木人将会集结起来，进行第二波全境巡查，只要我们不分散战斗力量，深渊也没有那么可怕。
#我们快走吧，旅行者，灾难真的发生了。
【派蒙】所以说，现在只能靠我们硬撑了是吗？
【派蒙】还有其他地方需要救援？
【奇马利】如果你们不急的话，能不能帮帮忙呢？
【斯塔杜欣】等我们处理完周围的魔物，可以安排人手把你们送过去。
【阿奇亚库】嗯，现在的确是个好时机，魔物都被消灭了，暂时比较安全，我们可以分出一部分人手护送伤员。
这是对纳塔的总进攻。
【派蒙】好像还是没反应呢…
【阿乔】是啊，根本无需战战兢兢，被源源不断的魔物吓得瑟瑟发抖，因为你怕也得打，不怕也得打！
【玛薇卡】会是一场持久战，现在最应该关注的是平民的安全，以及战力的保存。
【蓬普】是的，既然在这里遇到了，我把现在的战报交给你们吧。
#知道了，这个就让他来决定吧。
【卡马加】那、那太感谢你们了。
【瓦伊妲】但这肯定需要时间，还有很多行动不便的人，只能先留在这里…
【派蒙】我们是直接根据战报去下个地方，还是继续在周围看看呢？
玛薇卡现在在哪里？
【玛薇卡】现在有很多战士已经前往野外各处，解救被困在那里的商队和冒险者，但人手依然远远不够。
【蓬普】现在悬木人的讯使奔走在纳塔的每个地方，为大家传递最新的信息。
【派蒙】多了一些帮手，总归也是好事吧。
【阿奇亚库】没关系，等第一批人送到悬木人之后，我会叫来更多的支援，这样大家就都能撤离了。
讯使可能还在附近…
【基尼奇】她带了几个精锐的战士，去了矿洞里，救出了很多被困在下面的回声之子的人，刚刚才回来。
【卡齐娜】那就交给我们吧，我们现在都可以行动。
【斯塔杜欣】现在四处的人都在往竞技场聚集，那里的防守显得尤为重要，可不能有闪失。
【派蒙】我们也帮助一下这里的人，然后就去下个地方吧。
【基尼奇】上有魔物，下有岩浆，环境特别险恶，要是以前的火神大人也就算了，她现在只是拥有神之眼的普通战士，我本来还担心她。
【玛薇卡】拜托了，希诺宁和卡齐娜去支援回声之子附近的营地。茜特菈莉的话，回烟谜主，那边的人需要你。
【派蒙】谢谢，我们看看要去什么地方。
【斯塔杜欣】如果你们的任务都完成了，也回去支援一下吧。
【派蒙】悬木人的讯使就在那边，别忘了去更新情报。
【阿乔】从结果上来看，真是多余中的多余，那家伙还是一如既往不讲道理，哼，不愧是最强的战士啊。
【玛薇卡】烟谜主距离圣火竞技场有一段路程，欧洛伦作为计划中最重要的六人之一，会留在这里。
【努斯妲】看你们实力很强的样子，我们分头行动吧，你们选个地方，剩下的就由我们去。
感谢你的情报。
【派蒙】确实，她之前挺自信的，说当火神的前提就是要用力量决出胜负。
【茜特菈莉】我知道了，那我马上回去。
【蓬普】不过他们看起来也需要帮助，这些东西都很重要，怎么办呢？
【斯塔杜欣】…果然我也不是很习惯，但现在只能接受这个情况了。
【基尼奇】多亏有她，那些地势险恶的地方不需要调度大量的人手去支援，节约了相当多的战力。
【玛薇卡】这里准备了热气球，可以把你们送去目的地。
【阿尔妲】没关系，不能因为我们耽误你们的救援行动。
【阿乔】行了行了，听得我都烦了，你们到底还要不要休息，不休息就赶紧出发！
【玛薇卡】在完成任务之后，请将现状分享给奔波于各地的悬木人讯使，他们会将消息整合起来，做成战报。
【达尔戈】但在这里逗留太久也有危险，刚刚的魔物不确定还会不会再袭来…
【基尼奇】也是，喘口气吧，保证好自己的状态，才有能力救更多的人。
【玛薇卡】我会根据各地的实时信息，为你们安排下一步行动的计划。
#怎么办呢，旅行者，要不要再帮帮忙？
【派蒙】那我们也休息一会儿，看看这附近的人有没有什么需要吧？
【希诺宁】好，那事不宜迟，我们先走了。
【派蒙】不管你怎么决定，我都听你的！
虽说是休息，也不想浪费时间。
【卡齐娜】你们都要注意安全啊！
【派蒙】嘿嘿，你和我想的一样。
【派蒙】那我们呢，我们应该去什么地方？
我也想喘口气…
【玛薇卡】根据讯使的情报，有一队护送平民前往竞技场的小队被深渊魔物缠上，他们虽然有抵抗的能力，但坚持不了太久。
【玛薇卡】他们就交给你了，没问题吧？
放心。
【玛薇卡】好，热气球就在那边，快去吧。

===== quest 5012 =====
魔物，魔物，这里也都是魔物…
到处都是魔物…还有龙的尸体。
全是魔物…好像已经没有人了。
这里也在苦战，我们赶紧帮忙！
这这这…怎么会这样…
这边还有人在奋战，太好了！
等等，那里的是，恰斯卡还有葵可？
魔物好多，真的好多…从没见过这种场面…
……！
【派蒙】这边，这边，快！
【玛薇卡】准备好了吗，各位？
【库纳克】别过来！
【派蒙】最后，只有你活下来了啊。
【奇马利】很惭愧，两次都需要你们帮忙解围。
【卡齐娜】太好了，你们都没事！
【派蒙】没有了，已经没有了…
【阿奇亚库】是你们，你们来了…
【莉乌娅】需要更新战报吗？虽然我这里消息不多，能返回这里的讯使越来越少了。
【拉曼】是你们啊，我们又见面了。
【奇马利】非常感谢你们伸出援手，攻势一波强过一波，已经快要顶不住了。
【派蒙】只剩下了一份战报，上面标记了好多脏东西掉下来的地方。
【派蒙】快走，还是先离开这里吧！
【希诺宁】是你们，现在情况不妙，天上掉下来一种处理不掉的东西。
【希诺宁】嗯…嗯，人都到齐了，看来没有更多的受害者，还好还好，等下我们就一起撤离。
【葵可】呃…啊啊…
【恰斯卡】葵可她，暂时拜托你们…
【玛拉妮】原来是这么强大的力量，把我吓了一跳。
【安蒂妮】多谢帮忙，这里交给我们，麻烦你们快去其他地方支援吧。
【马兹拉】「归火圣夜巡礼」的胜者，面对的就是这些家伙吧。
【托赫兰妮】好了，还会痛几天，但已经不会有事了。
【科米娜】愿大灵赐你平静，世间之人为你的旅途留下诗篇。
【拉曼】希望你们一切顺利，纳塔的英雄。
【莉乌娅】愿你们能有好消息。
消灭它们，再看看有没有幸存者吧…
#旅行者？！快，旅行者，这里！
【派蒙】醒醒，喂，醒醒啊！
【玛薇卡】我们正在面对的是一场残酷的战争，请将必胜的意志传递给我。
【派蒙】啊啊啊——
【派蒙】喂，醒醒，你也醒醒！
【派蒙】乖，乖，别害怕了哦。竞技场在那个方向，那里是安全的，快去吧。
【奇马利】幸好你们上次帮我们做了很多事，在那个大东西突然出现之后，我们还有办法抵挡深渊魔物。
【卡齐娜】刚刚基尼奇哥哥来过了，有个很坏的消息：那个无法破坏的深渊物体，被扔到了每个部族的附近。
【派蒙】从竞技场拿到的情报说，回声之子附近的营地也需要支援，我们快去吧。
其他人呢？
【莉乌娅】据我所知，悬木人附近的哨站，在撤离途中受到了大规模的袭击。
【拉曼】太可惜了，我这伤还是不能小看。若不是行动太不方便，我肯定会在最前线给你们传达关键的情报。
【奇马利】就现在残存的战斗力来看，我觉得已经不得不放弃这个营地了。
【派蒙】唉，我们已经很久没有拿到这种东西了，说明悬木人讯使的活动也受到了很大的限制…
【派蒙】果然，那到底是什么东西啊，怎么打都打不动！
我们也遇到了。
【希诺宁】辛苦你们了，外面的情况应该很糟吧。
【派蒙】她、她怎么了？身上全都是深渊力量！
【恰斯卡】我还有更重要的事要做。
【欧洛伦】也就是说，接下来战士们都可以通过这里的圣火重生。
【特沃德罗斯】现在深渊魔物可能从任何地方出现，但至少看起来它们对圣火仍有畏惧。我们会在这里保护从各地赶到竞技场避难的人。
【马兹拉】那岂不是可以说，我们也是打过「巡夜者战争」的人了？
【派蒙】托托？是你吗，托托？
【科米娜】感谢你为我们做的一切。期待我们下次邂逅之时，世界依然美好。
【派蒙】呜哇——
【玛薇卡】为了不再有人死亡，为了不再有人为之痛苦。
【库纳克】啊，你、你们是…外面的魔物呢？
【哈隆加】它们都死了。
【派蒙】我知道你很难过…我知道的，但是，快走吧。
【奇马利】但就现在的形势来说，我觉得已经不得不放弃这个营地了。
【卡齐娜】不仅是回声之子，就连最远的沃陆之邦都有。
【阿奇亚库】你们走了之后，战士们率领平民陆续疏散，但留守在这里的…都死了，只剩我一个了。
【莉乌娅】如果有时间的话，请尽快去看看。
【派蒙】现在外面的情况怎么样？
【派蒙】是啊，大家最好可以聚到一起去。
【派蒙】不管怎么说，当务之急是去下个地点看看。
【马兹拉】要是普通的深渊界门，还能靠拥有神之眼的人去解决，但这个东西我们所有人都是第一次见。
【卡齐娜】帕加尔叔叔当机立断要求所有人撤离，我和希诺宁留下来殿后了。
糟透了。
我现在就帮她。
【科米娜】好的，感谢她为我们做的一切。
【恰斯卡】嗯，不会再有牺牲者了。
【涅兰】我还没想过这回事，你这么一说…是啊。
【托托】呜，呜——
都死了。
【玛拉妮】「在鲜血流尽之前，请用燧石划过刀锋，留下一盏小小的灯。」
被我们干掉了。
【派蒙】怎、怎么会…我们来晚了？
【派蒙】……
【卡齐娜】影响最大的地方是花羽会，听说那边已经一片狼藉了。
【阿奇亚库】已经没救了，等下一波深渊魔物冲过来的时候，我也会死在这里，屋子里的人也是…
【拉曼】哎，回来的讯使越来越少，消息也越来越慢，我有很不好的预感。
【奇马利】虽然为时已晚，但我现在开始疏散，剩下的人，集合！
【派蒙】就算找不到幸存者，说不定…说不定那边的脏东西没有这个这么硬呢？对吧？
【马兹拉】仿佛那就是天上那个大家伙身体的一部分…
【派蒙】幸好有你们，不然我们两个可能真的来不及了。
【希诺宁】我也看到了很多难以忘却的景象，难道这就是纳塔人不得不面对的宿命吗…
【恰斯卡】拜托了，拜托了…
【玛薇卡】感谢她为我们做的一切。
【伊安珊】该去把敌人清除干净了。
【涅兰】你我都不是古名的继承者，按理说永远和第一线的战斗无缘，现在不就是梦寐以求的时刻吗？
【派蒙】果然是你，太好了！
【玛拉妮】「这样火焰便与整个纳塔的目光连接在了一起。」
【利别科】应该有很多很多，都被你们消灭了？
【哈隆加】我们正在带领龙伙伴一起前往竞技场，结果那个黑色的东西突然冒出来，接着深渊魔物就出现，变成了龙的样子。
别太伤心。
【奇马利】那我就着手开始疏散吧，本来这里就有一部分志愿者，我需要询问他们现在的想法。
【派蒙】什么，那是恰斯卡的部族吧？我记得她说，要带葵可回去休息一段时间…
【派蒙】别灰心，一定会有办法的，我们来帮你想办法！
【拉曼】我先把现有的情报分享给你们吧，之后我会想办法找人，直接把情报送去你所在的地方。
【奇马利】如果想要参与战斗，那去回声之子更近，如果想要离开，那就一边战斗一边往竞技场的方向出发。
【马兹拉】这个东西似乎有催生深渊界门的能力，深渊魔物也由此源源不断地涌出，我们没办法与之抗衡。
#卡齐娜，我和他留下来解决剩下的魔物，还有深渊界门，你快去跟上大部队吧，不要让你的爸爸妈妈担心。
【希诺宁】我没有经历过深渊的大规模袭击，还以为天空被染黑只是故事里一种夸张的描述。
【恰斯卡】怎么样，葵可，稍微舒服一点了吗？
【玛薇卡】抱歉，恰斯卡。
【希诺宁】也要把失去的土地全部夺回来。
【涅兰】不为荣耀，不为名利，只为了小时候那个想要当英雄的梦想。
【托赫兰妮】它的家人都去避难了，只有它不愿意走，一直在和深渊魔物战斗，不知道是因为领地意识太强还是怎么回事…
【欧莎薇】呜哇，不要…不要过来！
【玛拉妮】「即便永世的漆黑也无法将你我分离。」
【派蒙】这里的人呢？还有其他人吗？
【哈隆加】它们为了保护我们，拼尽了全力，但是，但是…
【派蒙】嗯，还不是时候，我知道。
【卡齐娜】基尼奇哥哥连气都没喘匀，就往竞技场跑，他说要召集人手去支援，但是…
【阿奇亚库】剩下的人没有作战经验，有老人，有伤员，有孩子，怎么办，哪里有什么办法…
【拉曼】但…我不敢保证，因为现在人手真的太紧缺了。
【奇马利】情况就是这样，我们会放弃这个营地，你们可以选择是去是留。
【涅兰】和防守与争夺相比，眼下撤退才是最好的选择。
【卡齐娜】知道了，那边也很缺人手，那我马上赶过去。
【希诺宁】玛薇卡曾经见过这些景象，所以她比我们任何人都知道深渊入侵将会带来怎样的恐惧与绝望。
【派蒙】葵可，葵可？
【恰斯卡】没关系，正在经历这种痛苦的不只有我。
【基尼奇】以此纪念所有对纳塔做出贡献的人们。
【托赫兰妮】要不是你们来得及时，它恐怕也没救了。
【伊约芭】冷静一点，不是魔物，好像是有人来了。
【希诺宁】「镶泥的燧石，回响的嵴锋。」
快走吧，此地不宜久留。
【帕加尔】现在全都自身难保，哪里有人手，再这样下去，连竞技场都不一定守得住。
【库纳克】现在暂时没有魔物了，对吗？
【奇马利】我们能提供给回声之子的支援很有限，我也不指望我们能帮上什么忙，所以你们自己权衡吧。
【涅兰】竞技场是我们唯一的希望了，那里有圣火，看起来深渊力量的源头还是畏惧圣火的。
【派蒙】路上小心啊，卡齐娜！
【派蒙】是啊，但她依旧勇于直面这件事…
【葵可】姐姐…我曾经觉得，爸爸和妈妈收养了一个大麻烦…
【恰斯卡】葵可她想要成为英雄，她也永远会是我心目中的英雄。
【基尼奇】走吧，大家。
【托赫兰妮】在能站起来之前，就让它在这里休息吧，我会照顾它的。
没关系，我会自己想办法。
【希诺宁】「拱聚，弥散，余烬后再生灭。」
【派蒙】对，去竞技场，我们送你们回去。
【奇马利】目前回声之子的守备力量还算充足，请认真权衡眼前的风险，还有家人的安全，再做打算。
【帕加尔】所有人都往竞技场聚拢，那深渊魔物也会往那边聚拢，最终会演化成一场大战。
【阿奇亚库】快回屋子里去，外面很危险。
【奇马利】那么想要留下来，继续参与战斗的，请表达你们的意志。
【涅兰】火神大人会守住那里，只要她还在，我们就还有希望。
【希诺宁】上吧，速战速决。
【希诺宁】我们不得不放弃家园，追寻最后一丝生存的曙光，或许我们只能在梦中见到明日的黎明。
【葵可】虽然我年龄更小，是家里的妹妹，但我必须帮他们的忙，让你早日摆脱折磨你的深渊力量…
【恰斯卡】为了不辜负她的期望，也不辜负她的牺牲，我们抓紧时间吧，火神大人。
【派蒙】我、我们也去。
【派蒙】谢谢你。托托，你要听话哦，该离开就要离开，知道了吗，不然卡齐娜会担心的。
别紧张，已经安全了。
【拉曼】你真是太可靠了，简直就是英雄。
【希诺宁】「为诞出的新焰，掀示黎明的一方。」
【库纳克】保护我们的战士都牺牲了，屋子里的人不想坐以待毙，想找机会溜出去，但没跑多远就被魔物发现…
【哈隆加】只能这样了…谢谢你们。
【帕加尔】幸好最近老毛病没犯，我还能上去打两下。
【库纳克】我知道很危险，所以我才选择出来。
把情报留给更需要的人吧。
【奇马利】我话都说这么直白了…
【派蒙】欸，这是？
【希诺宁】可只要还有希望，我就不想放弃。
【葵可】我，可能是太自大了吧，明明我们都是一样的…
【玛薇卡】嗯。
#派蒙，旅行者。
【托托】呜——
【伊约芭】谢谢你们…
【伊安珊】「勇者登上火山摘取太阳。」
【库纳克】出不出去，结果好像都是一样的。
【哈隆加】对不起，真的很对不起，愿大灵永远保佑你们的灵魂…
【奇马利】我应该把话说的很明白了，对吧？
【希诺宁】根本的问题是，深渊的本尊已经展现实体，而我们没有与之对等的力量。
【利别科】我们也是。
【雅蕾希】都打到这个份上了，谁还愿意放弃啊，没人想这样输掉吧？
【马兹拉】水，还有一些小甜点，看你们两个脸色不好，也有点气喘吁吁的，已经跑了很多地方了吧？
我也是。
【恰斯卡】别，葵可，你现在少说一点话，马上就到竞技场了，我背你过去。
【玛薇卡】去终结这场战争。
【恰斯卡】之前谢谢你们能赶来，否则，葵可没有机会把最后的话告诉我…
【派蒙】这里到底发生了什么？
【伊安珊】「烈焰为她加冕，光芒耀眼如璀璨星河。」
【利别科】要是以前我一个人就能干掉这种东西，咳咳，唉…
【雅蕾希】如果纳塔即将毁灭，那又有什么地方能称之为「家」呢？
【希诺宁】我不认为纳塔人的勇气会输给绝望，但…生命有时候比意志更加脆弱。
【阿奇亚库】喂，你们想干什么…
【阿卡马】就算是为了已经牺牲的人，我也不可能再退任何一步。
【马兹拉】我们战斗力还算充足，也到了需要停下来休息的时间，你们要不也坐一坐？
【希诺宁】快走吧，我们去追已经离开的队伍。
【恰斯卡】深渊的污染已经不在了，好好休养，你会好起来的。
【恰斯卡】如果我真的在野外失控，恐怕就没有现在反攻的机会了。
【伊约芭】我们被深渊魔物困住了，好在这些愚人众的士兵救了我们，我们开始陆续疏散。
【伊安珊】「引我走出最初一步。」
你们快走吧。
派蒙。
【阿卡马】我们所想要的一切，都要靠自我的力量去争取，没有人愿意坐享其成，更何况是用鲜血换来的结果。
#旅行者，你不会是在想…
【库纳克】能给我们一些装备吗？
【奇马利】我明白了…
【派蒙】说的也有道理，我们一直在战斗，你肯定也有点累了吧？
【葵可】姐姐，我总是在劝你，慢点跑啊，慢点跑…
【派蒙】不用说这些，我们更担心的是，你已经缓过来了吗？
【伊约芭】可是竞技场突然燃起了黑色的火，那个大家伙出现之后，瞬间就出现了好多好多深渊魔物。
【欧洛伦】「全视者正为预见到自我的死亡而欢宴。」
【派蒙】对，我们还有热气球，快用这个去竞技场吧。
【派蒙】嗯？
我们去花羽会。
【库纳克】虽然我从来没有上过战场，但至少我还年轻，我拿得动武器。
【奇马利】「为了纳塔。」
我还有很担心的事。
【葵可】不想看到你出事，不想看到你惹更多的麻烦…
【恰斯卡】那不太可能，但先放在一边吧，我会履行「武卡」的意志。
【伊约芭】一下子就挡不住了，最后他把我们藏了起来…
【欧洛伦】「让我们举起肉骨与酒杯，为全力以赴的英雄唱最后一曲。」
【库纳克】这…不是会耽误你们的行动吗？
这不是灾难…
【派蒙】我就知道，虽然我已经有点飞不动了。但是，走吧！你去哪儿我就去哪儿！
【利别科】在几十年前，我也是一个参加过「归火圣夜巡礼」的战士，虽然从来没打出过成绩…
【雅蕾希】「为了纳塔！」
【派蒙】嗯，怎么了？
【葵可】我以为是我太担心你，现在看来…是我还不够理解你…
【恰斯卡】我身上的矛盾与苦难，都只是对我的考验，考验终究会转化为我的力量。
【欧莎薇】呜，呜呜…
【欧洛伦】「庆贺他的如愿以偿。」
【吉恩布】欸，这里不是早就被魔物占领了吗？为什么还有人留在这里？！
这是战争。
【利别科】但我拿枪的技术，身体应该还记得一些。
【奇马利】虽然我们几个人的声音不算响亮，但气势可不弱，我们会去回声之子帮忙，多一个人，多一份力量。
【葵可】你能在深渊的污染下活下来，是一种奇迹，但也让你永远无法平静…
【恰斯卡】这样我就能成为葵可心目中，最令她骄傲的那副样子。
在火神的计划完成之前…
如果处理不掉那个黑色的东西…
【基尼奇】「柴火的往日，烈焰的今时，皆为永不回头的生命。」
【派蒙】啊，我知道…只是我还需要时间接受…
【奇马利】那正如你们所见，我们全员会前往回声之子，帮助那里的驻防力量。
【库纳克】屋子里还有几个人愿意加入我们，我说服了他们，不能让部族的战士白白为了我们流血。
【派蒙】嗯…你们千万注意安全。
【葵可】我们能成为家人，也是一种奇迹，而我对你的担心，也会让你永远无法平静吧。
一定可以的。
来得正好，能送他们吗？
【派蒙】嗯，那回声之子的人就交给你们了，我们去花羽会！
【派蒙】啊，有道理啊，我们必须去告诉他们。
【基尼奇】「所行一切，火必将审问。」
【派蒙】先不管这个了，把他们送回竞技场再说。
【派蒙】好啊，看你们气势这么强，我也安心了一些。不过也千万要小心哦！
【库纳克】不能让英雄心灰意冷，也不能让英雄孤军奋战。
【奇马利】放心吧，我们会把这当成「巡夜者战争」，把深渊全都赶出去的。
【恰斯卡】不不不，没有的事，怎么可能呢？
【派蒙】那我们走吧，把黑漆漆的家伙打得落花流水！让它知道，人类也不是好惹的！
【伊约芭】谢谢，救命之恩，永世难忘。
【吉恩布】嗯，没问题，交给我们吧！
【卡齐娜】喂，你、你们太勉强了！
【派蒙】那、那你来决定吧，如果你要现在出发，我就跟你一起走！
【恰斯卡】「我将一生的苦难留作墓志铭。」
【派蒙】如果能更新情报最好，如果没有的话…就只能见机行事了。
【阿奇亚库】可是，已经没有多的装备…
那个是什么？
回声之子聚集那么多人反而很危险。
【恰斯卡】你对我的爱，爸爸妈妈对我的爱，我都非常理解，我很对不起你们，我真的很想和你们好好相处。
【派蒙】这种时候不勉强，还要等到什么时候！
【恰斯卡】「纪念我曾拥有过它们，也纪念我『超越』了它们。」
能多救一个是一个。
【阿奇亚库】我明白了，请用吧。
【恰斯卡】我还需要时间，我会找到最恰当的方式，对不起，你不要说这样的话…
【吉恩布】怎么了，快走吧，这里不安全。
【玛薇卡】穿越时空的英雄们，机会终于到来。
【阿奇亚库】这样的话，战斗力勉强够用，虽然行进速度很慢，但也比困在这里好。
【派蒙】那个坏家伙，怎么又扔脏东西下来了！
【葵可】姐姐你不用道歉，你没有做错，或者说，没有人做错，但只是恰巧导致了不好的结果…
【库纳克】我在想，如果早点站出来，不指望别人来保护我，而是我自己来保护我，结局会不会不一样…
【阿奇亚库】那就拜托大家听我指挥了。
【奇马利】那好像是流泉之众的方向，据我所知，那边因为经受了一次深渊入侵，所以防守力量相对薄弱一些。
【葵可】我想明白了，所以这次我不劝你了，姐姐…
【利别科】现在应该也不晚吧。虽然我已经是一把老骨头了，但拿枪的技术，我还记得一些。
【库纳克】是！
【派蒙】我们过去吧，看看到底是什么情况！
【葵可】往前跑吧。
【库纳克】走吧，我会像他们一样，战斗到最后一刻。
【利别科】知道了。
【葵可】越快越好，越高越好，像最强壮的绒翼龙，像最勇猛的花羽会战士…
【利别科】再次谢谢你们的帮助，不用担心我们。
【派蒙】我们的热气球借给你们，你们用这个去竞技场吧。
【葵可】那就是你最令我骄傲的样子。
【派蒙】先不管这个了，把她们送回竞技场再说。
【派蒙】好，你们路上一定一定要小心啊！我们在圣火竞技场见！
【利别科】没关系，这个热气球可以用来救更多的人。我们拿起武器，就是为了不拖慢英雄的脚步。
【库纳克】嗯，竞技场见！
快出来吧。
我们还要去其他地方。
【派蒙】那、那…我们来的路上魔物还不多，你们可以走那边！
【恰斯卡】葵可，葵可！
【阿奇亚库】谢谢你们，帮大忙了。
【派蒙】葵可？
【阿奇亚库】虽然战友的牺牲让我很痛心，但正因如此我才应该活下去。
【库纳克】我们都还不想认输。
【恰斯卡】呃…呃呃啊…
一定要小心。
【派蒙】恰斯卡这是？！
【阿奇亚库】嗯，再次感谢你们，快去别的地方救人吧。
【派蒙】到底是怎么了？
看来没事了。
【派蒙】刚刚突然有很像深渊力量的东西冒出来，但又瞬间消失了，难道这是因为…
恰斯卡压制住了这种影响。
【派蒙】我还记得葵可以前说，恰斯卡需要定期释放压力，不然很容易失控，但这时候她居然控制住了。
这是葵可最希望看到的吧。
【派蒙】要是能再快一点就好了，你这么厉害，深渊的污染根本不在话下。
【派蒙】早点净化的话，她的伤也不至于…不至于…
【派蒙】欸，这、这是…
【孟尼力克】生命并不公平，她自幼便背负诸多不幸，每向前一步都是折磨。或许向痛苦妥协才是更好的选择…
【孟尼力克】但她仍在路上，她仍然抱有疑问，在这重重痛苦织成的云层之上，究竟还存在什么。
【孟尼力克】或许存在最闪耀的太阳，也可能是一片漆黑，但为了去确认这件事，她还是会展翅高飞，这便是生命的意义。
你是五百年前的…
【孟尼力克】「纪念我曾拥有过它们。」
【孟尼力克】「也纪念我『超越』了它们。」
【恰斯卡】把葵可，送去安全的地方吧。
我们让她静一静吧。

===== quest 5013 =====
【希诺宁】回声之子这里的魔物已经被清理干净了。
【卡齐娜】我去干掉了深渊瘤石！
【玛拉妮】流泉之众也搞定了，一炮了事！
【茜特菈莉】烟谜主的危险也解除了，需要去花羽会帮忙吗？
【欧洛伦】那边的情况好像挺严重的，我已经在路上了。
【恰斯卡】用不着，已经处理完了。
【派蒙】这么快？！你刚刚还在竞技场啊！
【恰斯卡】想找人揍一顿，你知道我忍了多久？
【派蒙】好、好吧…
【玛拉妮】伊安珊，沃陆之邦怎么办，你家离竞技场可远了。
【伊安珊】哦，这个不用担心，刚刚瓦雷莎和我通信了，那边也解决了。
【基尼奇】看来全都没事了呢，深渊似乎也示弱了。
【派蒙】对啊，这家伙就知道用数量优势，和还魂诗比比，看看谁人更多吧！
【基尼奇】等等，深渊好像集结了一批魔物，往竞技场的方向冲了。
【基尼奇】看来它也意识到，还魂诗是最大的麻烦，想要去破坏圣火。
【玛拉妮】怎么可能让它得逞，朋友们，竞技场集合！
【希诺宁】我看到有新的深渊瘤石砸下来，都在竞技场附近，我们还是分头去击破吧。
【希诺宁】对了，还需要有人去守住大门。
交给我吧。
【玛拉妮】好的，这就是最后的战斗了！

===== quest 5014 =====
玛薇卡昨天说要找我们，我们现在去话事处吧。
【玛薇卡】各位，我们聚集在这里，是为了纪念这场伟大的胜利。
【希诺宁】这次干得不错啊，卡齐娜，比以前有自信多了，果然赢一次真的能改变很多事。
【阿乔】小小基尼奇，你还真是命大福大，居然被你给撑过来了，呵。
【「队长」】辛苦你了，你在整场战斗中的表现我有所耳闻，实在是一位优秀的冒险家和战士。
(test)休息了一晚…
(test)台词文本
【玛薇卡】…啊，你们来了。
【夜神】与此地颇有渊源的异乡人，你竟然会单独来见我。
【若娜瓦】败者成为战火的余烬，而胜者重燃…
【玛薇卡】请进。
#喂，旅行者，派蒙，正好，我在到处找你们。
【松伽塔】好了，小丫头，再纠缠下去叔叔就要认真了。
【布基纳】看到没，先拿到古名的人是我！还是特别有名的「马力卜」！
【万杰鲁】真是尽兴啊，好不容易在摔跤的时候赢了你一次。
【玛薇卡】如果你们还有想问的，请尽管说。
【希诺宁】做蜡烛的话，用我的材料吧，仓库里好像有很多。
【伊安珊】现在大家都在欢庆，只有阿乔依然在说讨人厌的话，它是有什么执念吗？
【「队长」】没想到，如果人们团结一心，真的能够征服深渊引起的灾难…
【玛薇卡】战争的画面依然在我脑海之中，无法淡去。
【玛薇卡】它由我们每个人的双手铸就，所以我们每个人都有资格为其骄傲。
【卡齐娜】嘿嘿，也没有啦，只是我觉得我必须做点什么。
【基尼奇】现在我对你的容忍度很低，不要用你那看热闹的态度评价这件事。
#印象中，公主殿下做事的方式和你非常相似，尤其是你告诉我，你想赢的时候。
【派蒙】怎么感觉你没有什么精神，是累了吗？
【「队长」】火神玛薇卡击退深渊时使用的力量来源于「死之执政」。据我所知，「死之执政」一定会索求对等的代价，这是属于她的规则。
【若娜瓦】我应尽之事已经完成，规则写入夜神的国度，这将帮助你们对抗深渊。
【玛薇卡】邀请你们来，之前也提到了，想聊一聊关于接下来消灭深渊的事。
【派蒙】是茜特菈莉，你怎么来了？
【松伽塔】我每天能遇到一百个说自己要当火神的孩子，我为什么偏偏要教你本事？
【布基纳】你现在求我的话，还来得及跟我组队，参加「归火圣夜巡礼」，嘿嘿。
【万杰鲁】再过几天，你就要正式成为火神了吧。再要像这样摔跤的话，恐怕就只能…
【卡齐娜】好啊！只是你的仓库，呃，我进去的时候会小心一点…
【基尼奇】毕竟鹦鹉只会重复它掌握了的词。
【欧洛伦】心有不甘吗？
【玛薇卡】或许我应该再来一杯。
【玛薇卡】我们再次渡过了一场巨大的劫难，拯救了我们所爱的故乡！
【玛拉妮】你爸爸妈妈都和我表扬你呢，说你现在很有出息。
【伊安珊】否则你随时都有可能吃拳头。
#希望你能早日见到她。
【玛薇卡】应该是吧，在飞上天空之后，我能看到纳塔全境的景象…也看到人们为了争取胜利而做出的奉献。
【夜神】你是如何知道的？
【希巴拉克】这还不够。
【玛薇卡】对了，先问一下，古名的事情有进展吗？
【茜特菈莉】有一件很重要的事，我想了想必须要告诉你。
【松伽塔】唉，你重复和强调也没用，以后的事谁知道呢，除非你天赋异禀，能让我刮目相看…
【布基纳】别嘴硬了，输了就是输了，有什么不愿意承认的。你现在这个样子，以后你有了古名，我也不会为你开心哦？
【万杰鲁】「火神大人，请问能和你预约一天空闲的时间比试摔跤吗？」哈哈哈。
【希诺宁】也对，还是我去吧。
【阿乔】不是鹦鹉！是伟大的圣龙库胡勒阿乔！
【「队长」】要说没有，是不可能的。但更多是钦佩吧。
关于战后的现状…
【阿斯麦隆】哦哦！
【派蒙】现在流泉之众营地的情况怎么样啊？
【派蒙】对啊，阿乔，你怎么就不长教训呢？
谢谢。
【玛薇卡】能再快一点就好了——这样他们就不会…葵可也不会…
【夜神】哦…原来如此，是「死之执政」让你走上了这漫长的旅途。
【希巴拉克】它只能带给人类勇气，但不足以面对真正的灾难。
拿到了夜神的礼物。
茜特菈莉向你讲述了关于「死亡」的概念。
【玛薇卡】「我能从这里射中你家厨房的玉米片。」
【玛薇卡】「我也会有古名的，比你的更厉害。」
【万杰鲁】听说当了火神的人，会继承圣火中的知识，性格也会有些变化，其实我有点担心。
【玛薇卡】重建工作已经展开了，参与人数众多，大家都很踊跃，想必再过不久，战争留下的伤痕就会淡去。
【玛薇卡】诚然，这场战争还没有完全结束，深渊没有被消灭，只是重新躲回了它的巢穴——比夜神之国更深的地方。
【玛拉妮】有一些伤亡，但至少现在大家很积极，估计马上就会投入到重建工作里。
【阿乔】汝等打了胜仗就得意忘形，要不是伟大的圣龙库胡勒阿乔发挥神勇，汝等早就灰都不剩了！
【派蒙】对了，欧洛伦，烟谜主怎么样了？
【玛薇卡】抱歉，这种场合不该说这些。嗯…还是果汁对吗？
【「队长」】纳塔还有最后一场决战，而我也要面对最后一位强敌。
【希巴拉克】你需要让纳塔人独自承担世界破碎的后果，还要拿出更多的诚意才行。
【玛薇卡】没想到夜神会对你伸出援手…嗯，应该说也是对我伸出援手，真的很感谢她。
【派蒙】什么，真的吗？
【松伽塔】哈哈哈，这有几十米呢，别开玩笑。喂，你真要射啊？！
【布基纳】好好好，什么样的古名在我们悬木人，会比「马力卜」还厉害呢？
【玛薇卡】「担心摔跤赢不了我吗？」
【玛薇卡】相比这些，已逝之人无可挽回，还有很多人沉浸在伤痛之中，这是更难迈过的坎。
【玛薇卡】但它错误估计了纳塔的战斗实力，发动这次战争也让它元气大伤，很长时间都无法威胁到纳塔。
【希诺宁】回声之子也差不多是这样。
【基尼奇】看在这个份上，奖励你一串葡萄吧。
【欧洛伦】茜特菈莉奶奶一直在那边，她很厉害，所以问题应该不大…
【派蒙】我要大杯！
【「队长」】——为了众多无家可归的灵魂，为了纳塔的希望，我需要你的协助。
【若娜瓦】…你是我见过最贪婪，也最会谈价钱的人类，连我的力量都想索取。
【派蒙】欸，我才反应过来，这个古名不是用在之前那场大战里的吗？
玛薇卡一定会死…
【松伽塔】还真的射中了…
【布基纳】该不会是，「基扬戈兹」吧？
【万杰鲁】怎么可能是这种事！哎，我想多了，不就是当个神而已吗，还能把我忘了？
【玛薇卡】太阳能重新升起，我们能再次建立起活下去的信心，每个人的贡献都不应该被忘却。
【玛薇卡】稍加准备之后，我会发起最后的反攻，进入它的巢穴将其完全消灭。
【卡齐娜】但，还是会有点难过，有人没办法得到还魂诗的保护…
【阿乔】别把我当鹦鹉！
【欧洛伦】但小修小补总还是免不了，作为部族的年轻人，我还是得回去帮忙。
至少能松口气了。
【若娜瓦】我代表的可是死亡，从死亡这里获得力量，你能承受对应的代价吗？
她想让我参与最后的决战。
【茜特菈莉】既然已经使用「死之执政」的力量，纳塔必须支付「死亡」作为代价，而只有玛薇卡的死才有此等份量。
【松伽塔】不简单啊，悬木人的小姑娘，以后说不定真的能当火神呢。
【万杰鲁】来，再来！
关于「虚假之天」和空中的碎片…
【阿斯麦隆】居然是这样…
【卡齐娜】回家之后我给他们做点蜡烛吧。
悬木人和沃陆之邦情况如何？
【「队长」】需要愚人众的帮助吗？
【玛薇卡】嗯，对我来说五百年前制定的计划已经基本完成，现在只差最后一步。
【希巴拉克】我更需要力量，真正能承受这份力量的英雄，又何惧死亡。
【玛薇卡】没错，因为深渊盘踞在夜神之国的更深处，那里早已被深渊力量完全侵蚀…
【茜特菈莉】我之前认为，纳塔人的奋战能够改变「死之执政」的意志，但是…
【玛薇卡】「虚假之天」…虽听到过这样的说法，但这应该是第一次印证了这件事。
【贝雷哈努】等等，火神大人的意思是，你要一个人去？
【玛拉妮】啊，我也要，我们一起吧。
【基尼奇】讯使是伤亡最惨重的一批人，可能这段时间纳塔运送信件都会延迟一些了。
【欧洛伦】不必了吧，部族里很多人年事已高，恐怕接受不了你手下的那帮人。
【玛薇卡】最后这一步便是和深渊的决战，战斗对我来说是最熟悉的一件事，内心的压力并没有那么大。
【若娜瓦】只要是生命就会畏惧死亡，一旦能承受这份强大力量的人退缩了，就需要无数普通人的死亡，代为支付这个代价。
【玛薇卡】如果不彻底解决它并修复地脉，纳塔人依旧会生活在威胁中，昨日那样的大战说不定会再次上演。
【茜特菈莉】经历了这场大战，纳塔最大的威胁好像已经解除了，即便如此，这个「死亡」依然没有丝毫的动摇。
【玛薇卡】天空的背后隐藏的碎片是什么，又为何会被隐藏起来，感觉需要调查的事情还有很多。
【玛薇卡】嗯，它的所在之处深渊力量非常强，普通人即使稍稍接触也会瞬间毙命。
【希诺宁】希望这些牺牲，能为纳塔开辟出前所未有的和平未来。
【基尼奇】但幸好有很多人愿意以兼职的方式加入，估计情况会好不少。
【派蒙】是啊，总给人一种凶巴巴的，随时会发动攻击的感觉。
【派蒙】你一拳打爆那个坏东西的样子好帅！以后你都会这么强吗？
【若娜瓦】这是「规则」。
【玛薇卡】——这曾是纳塔人默认的命运，我们几千年都只能在漆黑的边缘挣扎，从未得到过真正的「和平」。
【茜特菈莉】我想知道你的想法，我想救她，但只有我是不够的。
【玛薇卡】不过我从冒险家协会听说，在其他国家并没有观察到天空被撕裂的现象，也没有见到这些碎片。
【玛薇卡】我理解各位想要冲锋陷阵，继续发光发热的意愿，但还请稍安勿躁，我自会将捷报带回。
【伊安珊】沃陆之邦离深渊出现的地方最远，所以魔物也最少，据我所知影响并不算很大。
【欧洛伦】而且滥用元素力，对于烟谜主的视力也会有影响。
【玛薇卡】哦，那是神座激活了我所有的潜能，只有暂时的效果，如果一直维持，我的身体也会吃不消的。
【希巴拉克】不会向深渊屈服的国度，自然也不会向你的规则屈服。
【玛薇卡】但这次，我想亲手打碎这样的宿命。
那我也会试试看。
【玛薇卡】我想，或许是天理想要保守这些秘密。希望不要来找我麻烦才好。
【阿斯麦隆】总觉得，有种最后关头帮不上忙的感觉…
【伊安珊】但要是恰斯卡再晚一点，这就说不准了…
【派蒙】原来你在乎的是这个啊。
【玛薇卡】另外还魂诗的特殊效果也消失了，今后它还是只能作用在古名的持有者这个范围内。
【希巴拉克】当文化不断传承，信仰逐渐积累，他们能够达到连我都无法想象的高度。
【玛薇卡】我能借助圣火保护自己，但除此之外，只有你能抵御那里的污染。
【茜特菈莉】嗯，听到你这句话我就安心了。
【派蒙】那倒是还好，我们在枫丹做过更夸张的事…
【玛薇卡】不必将这些事拆开看，诸位已经取得了一场重大胜利，今夜就让我们尽情庆祝吧。
【派蒙】那就好，那就好，没事就好。
但暂时不会有「巡夜者战争」了吧？
【若娜瓦】好吧，我答应要帮你。但我只是影子，并不如你所想那般随心所欲。
【玛薇卡】如果古名不能完成，就由我一个人去，但如果古名完成，还是希望能得到你的帮助。
【茜特菈莉】感谢你愿意挺身而出，你是特殊的存在，是最有可能对抗这种规则的人。
【玛薇卡】哈哈哈，那我放心了。总之，我现在对人们的说法是「奇异的天文现象」，不必担心大家对这些东西有过度的反应。
【贝雷哈努】也是，我们已经没有生命威胁，可以正常过日子了，对吧？
【阿乔】你还别说，这葡萄还挺好吃的，再来一串，我的下仆！
【玛薇卡】嗯，深渊元气大伤，暂时不会周期性出现了。
【希巴拉克】那你有何打算？
还魂诗没问题了吗？
【茜特菈莉】对了，这件事请千万不要告诉玛薇卡本人。
【玛薇卡】我们就按照我们的节奏，一点点展开调查吧。
【阿斯麦隆】那也挺好的，至少比到处都是魔物要强。
【基尼奇】那以后就叫你鹦鹉了？
【玛薇卡】我也希望人们能享受这段时间的和平…嗯，应该说，不出意外的话，会是永久的和平。
【若娜瓦】帮我保密。
【玛薇卡】不能说完全恢复了，毕竟夜神之国被深渊侵蚀的问题并没有解决…
【茜特菈莉】她应该明白使用神座力量的代价，但如果让她察觉到其他人正在做什么的话，可能反而会影响我们达成计划。
关于五百年前的六位英雄…
【玛薇卡】当时机来临，我会再次召集大家。
【玛薇卡】持续千年与深渊的战争，应该在此刻画上句号了。
【若娜瓦】要是被追问，我就说，是狡猾的希巴拉克偷走了我的力量，和我一点关系都没有。
【玛薇卡】但由于使用了神座的力量，夜神之国里淤积的深渊力量消解了很多，同时你的古名很特殊，夜神会进行特别关照。
【派蒙】嗯，没问题。
【玛薇卡】我们见到的并非他们的灵魂，只是一段来自过去的记忆，这都归功于在五百年前，工匠对他们的古名进行的特殊改造。
【玛薇卡】同时，我们不能忘记在这场战斗中为了纳塔所牺牲的战士。
【玛薇卡】对了，有件事我比较好奇。过去在其他国家，你总是处于故事的中心，与各种各样的强敌交手。
【希巴拉克】当然没问题，谢谢你的慷慨。
【玛薇卡】结论就是说，就算还魂诗没有完全恢复，我也能保证它在你的身上不出问题。
【茜特菈莉】那总算是处理掉了最后一件急事，既然都来竞技场了，我终于可以久违地喝一杯。
【玛薇卡】他们的灵魂早已回归夜神之国，以另外的形式重新降生在纳塔，说不定已经度过了好几次新的生命。
【玛薇卡】彻底消灭深渊之后，我将会举行庄严而盛大的葬礼。
【玛薇卡】方才结束的战争，你也不知疲惫地在各处奔波…明明你只是一方旅人，为何总能满腔热血，舍生忘死？
【派蒙】一、一杯吗？
那我就放心应战了。
【玛薇卡】即便我们永远无法再相认，但他们永远都在我们的身边。
【玛薇卡】虽然古名不能记录一个庞大的群体，但任何英雄的事迹都不应该被纳塔人遗忘。
【茜特菈莉】放心，说一杯就一杯。
【派蒙】等等，等等，好像没讨论我的事，我呢？我要怎么办？
【玛薇卡】我觉得这也是「我们不会孤军奋战」这句话的另一层意义。
这才是问心无愧的旅途。
【希诺宁】我提议，为牺牲者默哀。
派蒙需要留下来。
关于「队长」…
【玛薇卡】问心无愧…说得真好，这一路就应该潇潇洒洒，不留遗憾。
【基尼奇】……
【派蒙】欸？留下来，是我们要分开的意思吗？
【玛薇卡】我们暂时达成了合作，但我能感觉到，「拯救纳塔」这件事也并不是他真实的目的。
【玛薇卡】总之，我想表达的是，你拥有过人的天赋和正义的内心，我真的很希望能携手与你走到最后，渡过这场浩劫…
【玛薇卡】深渊很狡猾，如果你们继续保持共同行动，深渊一定会把你视作第一目标，到时候很容易让我们陷入两难的境地。
【派蒙】也是，还是没搞懂他为什么要把「拯救纳塔」看得那么重…总不能只是因为他是个好人，不忍心见到坎瑞亚的灾难重演？
【玛薇卡】但我不希望让你觉得，我想要用你的善良与热心裹挟你，毕竟决战是件危险的事，而对你来说，接下来的旅途可能更重要。
【玛薇卡】另外，除了感谢每一位战士之外，也要感谢来自「队长」的特殊支援。
【派蒙】本来没那么担心了，现在突然又特别特别担心…
【玛薇卡】呵呵，也不必过度紧张吧，我们已经有过一系列的接触，也知晓了他的真实身份，我很尊敬他，不认为他心怀不轨。
【玛薇卡】你们应该已经非常疲惫了，今天先好好休息吧，明天麻烦你再来一趟话事处。
【「队长」】谨代表我个人，为这片土地的胜利送上敬意。
【派蒙】你、你没了我能行嘛！
【玛薇卡】我们还是专注在最后的战斗上吧。
【玛薇卡】我会讲解最终决战的事，希望在那时能得到你的答案。
【玛薇卡】那么，希望这场宴会能够帮各位整理心情，重振精神，让我们以后也能一如既往地同心勠力，勇往直前。
我无法坐视不管。
没别的想问了。
当然不行。
【玛薇卡】你知道吗？在所有的故事里，你这样的人都被称作英雄，是天生的主角。
【派蒙】好、好吧，那这件事我再想想，我不确定我能接受，但给我一点时间，我努力努力…
派蒙见不得别人受苦。
【玛薇卡】非常感谢你能理解。
【派蒙】还、还有我的事呢？
【玛薇卡】纳塔的所有人都知道最终决战的重要性，你会被人们感恩与铭记，直到遥远的未来，岁月的终点。
#哈哈哈，这是他非常爱惜你的表现哦。
不过只是暂时的。
这不是非我不可了吗？