
===== quest 15002 =====
【特立尼达】异邦的强者，你们来了，休息得还好吗？
#旅行者，派蒙。
【基尼奇】你们来了。
【派蒙】基尼奇，我知道特立尼达长老找你的时候你为什么没答应了。
【派蒙】还…还不错哦！
【派蒙】基尼奇！居然在这里见到你！我们先前还想找找你呢。
【派蒙】基尼奇！特立尼达长老他说…
【派蒙】其实你早就知道这是个烫手山芋吧？还说什么额外的价格，你的借口好狡猾。
【特立尼达】那就好。我这边的进展也很顺利，不少长老都听说过您的事迹，包括首领在内，都对您表示了认可。
你好，又见面了。
【基尼奇】嗯，你们脸上已经写了答案。
【基尼奇】烫手山芋是真的，但借口也不假。要解决这件事，确实要付额外的代价。
【特立尼达】虽然也还有人坚持仪式应由「马力卜」的继承者来主持，但这种想法实在陈旧，我们得与时俱进。
【基尼奇】我就开门见山了。我听说，你们接受了特立尼达长老的邀请？
#旅行者和派蒙？没有迎接两位的到访，是我作为一族首领的失职。
你有办法？
悬木人首领
【派蒙】基尼奇好像自己也不想来…
【派蒙】啊！那个…你是说回火夜吗？呃…长老说本来是要请你去的…但是…哎呀…该怎么说…
【基尼奇】我在尝试。
【派蒙】瓦伊纳首领，你好…
【特立尼达】没错，所以现在我们可以说一下仪式的细节了。
【基尼奇】别紧张，我是有重要的事告诉你们：特立尼达长老可能隐瞒了他的真正目的，他想一次性解决山王的问题。
【派蒙】真的吗？快说出来让我们听听！
【瓦伊纳】我昨天才从特立尼达那里得知消息，所以托基尼奇请两位过来一叙。
【特立尼达】昨天我已经告知过您传火仪式的部分，在这之后，就是净化山王的部分。
【派蒙】一次性解决？以后不办回火夜啦？
【基尼奇】派蒙，我记得你之前说有事想找我？
不用这么客气。
要怎么净化？
【基尼奇】对，他希望借你们之手，让山王回归夜神的国度。
【派蒙】对哦，是什么来着？我想想…噢！我要跟你投诉阿乔，因为它实在是太没礼貌了！
【瓦伊纳】呵呵，基尼奇应该已经告诉了你们情况，那闲话我也不多说了。我很赞同两位来主持回火夜的仪式。
【特立尼达】很简单，用圣火就行。这么多年的仪式，我们对这项工作都已经非常熟悉。对您肯定也没什么难度。
【派蒙】回归夜神的国度…？
它今天怎么不在？
【特立尼达】而我要说的关键在于，希望您可以用圣火驱散尽可能多的深渊能量，这样可以最大化维持山王的沉睡。
【基尼奇】就是送山王去死。
【瓦伊纳】但我有一个请求：希望两位能确保山王的安全。
【基尼奇】它的性格确实是问题。所以我请了一位老师教育它。
【派蒙】就只是维持沉睡么…
【派蒙】等一下！等一下！你能不能别这么直接…我有点不敢相信…这是真的吗？
【派蒙】教育？有点想看它被老师狠狠教训的样子！
【瓦伊纳】悬木人的孩子都是听着部族的英雄传说长大的，从窃火的尤潘基，到征战深渊的布基纳和山王…
【特立尼达】没错。往年的仪式里，游火人往往无法驱散足够多的深渊能量，所以我们才需要定期重复这一仪式。
【基尼奇】你想要我委婉一点？嗯…
【派蒙】不过我们遇见阿乔的时候，它说你们在调查什么深渊气息…和这件事有关吗？
【瓦伊纳】那是给予我们骄傲与信念的宝贵历史。
【特立尼达】但我知道，您在对抗深渊方面很有经验。昨天您对圣火的使用也十分老道。
【基尼奇】可能也许说不定是这样…特立尼达长老希望你们杀了山王。
【基尼奇】嗯，那就是我在尝试的办法。
【特立尼达】我想，如果是您的话，或许能够将山王体内的深渊能量全部驱散。这样就能保护我们在很长时间内免遭威胁。
【派蒙】怎么会这样…山王不是你们活着的荣耀吗？！
【瓦伊纳】现在要杀死山王，无异于要杀死我们自己的精神。如果发生这样的事，我将无颜面对夜神之国的祖先。
【基尼奇】我是个猎龙人，偶尔也猎深渊。有一次，我在追捕一种紫色魔犬时，曾误入了一处隐秘的空间。
#旅行者…
【基尼奇】荣耀背后也有代价。
【基尼奇】后来我查了一些资料，才知道那里叫做兽境。兽境有大大小小很多个，那种紫色魔犬就是从那里面跑出来的。
【瓦伊纳】我为南娜的事悲伤，所以我不会苛责特立尼达。但为了部族，绝不能让山王有生命危险，这是悬木人的立身之根。
知道了。还有别的要注意的吗？
【特立尼达】没错，山王是我们活着的荣耀，但这荣耀也伴随代价。
【派蒙】所以…？
悬木人长老
【瓦伊纳】希望两位贵客能慎重考虑这件事。
【特立尼达】您听到这个要求居然一点也不担忧，看来是对自己很有信心了，哈哈。
【基尼奇】如果我们能找到一处兽境并清空它，然后把山王安放在其中…它就既能活着，也无法威胁到部族了。
【特立尼达】唉…南娜已经不是第一个了…
【特立尼达】其他就没有特别需要注意的了，仪式定在三天之后，届时我会再来通知您。
就没有两全其美的办法吗？
【派蒙】天呢！听起来有点疯狂…这能行吗？
是因为他的龙伙伴南娜吗？
【特立尼达】这段时间如果您有空，可以在部族里转一转。长老们也希望您能多在族人面前露露脸。
【瓦伊纳】或许有，但还没显现出来。我们已经做过许多尝试。现在，我希望能听见两位的态度。
【基尼奇】当然还有不少问题，比如山王在兽境待久了状况会不会变得更糟。
【基尼奇】嗯，南娜大概也不是最后一个。
【特立尼达】要是您还愿意顺手解决一些族人们的麻烦，那就再好不过了。
【基尼奇】但即使是权宜之计，也是我们急需的。族内的矛盾不是一两天了。
【派蒙】但…就直接要杀死山王吗？这好像也太极端了点…
【派蒙】还要帮别人解决麻烦啊？这算不算额外的价格…
【基尼奇】首领认为无论如何都要保住山王。
或许我会尊重首领的意见。
那他要怎么杀死山王？
【特立尼达】哈哈，这只是小小的建议。我真心认为您这样的英雄，值得在部族里获得更多声望。
【派蒙】我明白…他不是要保住山王，其实是要保住你们的文化和荣耀。
【瓦伊纳】虽然知道您可能还没有完全想好，但听见您这样说，我还是放心了许多。离仪式还有三天，到时候希望您能确定自己的心意。
【基尼奇】山王身上的深渊污染与普通灾害不同，数百年来被邪恶力量侵蚀，它的身体已经不可逆地深渊化了。
【特立尼达】这几天我都会待在族内，如果有什么问题，可以随时找我解决。
【基尼奇】嗯，但另一方，像特立尼达长老这样的，他更在乎当下、未来、还有身边的人们。
【基尼奇】可以说既是深渊力量使它疯狂，也是深渊力量维持了它的生命。换言之，如果进行彻底的驱散，山王将安息。
【派蒙】对了基尼奇，你刚刚不是说…
【基尼奇】这也很好理解，为了守住一份过去的荣光，却用亲友的生命来支付代价…
【基尼奇】往年的仪式只会驱散近半的深渊力量，这是一个使它既不会死亡又不会醒来的平衡线。
#旅行者，派蒙，我带你们去族里走走吧，顺便聊一聊。
【基尼奇】谁也不能替他们说，这很划算。
【派蒙】长老好像没和我们说过具体要驱散多少…但他说今天要聊一聊细节…
【派蒙】也好…我们可能是需要暂时换换脑子。
【派蒙】真是个难题…先把这个放一边吧，就算按照你的计划来，你又打算去哪里找兽境呢？
或许我会尊重特立尼达长老的意见。
【基尼奇】那你们很快就能确认了。
【派蒙】从来都是那些猎犬突然从兽境裂隙钻出来凶我们，可没有我们钻过去凶它们的时候。
【瓦伊纳】您的想法令人担忧，但我知道您肯定还在考虑中，没关系。离仪式还有三天，到时候希望您能确定自己的心意。
【派蒙】…如果长老真的想要杀死山王，我们可怎么办啊？
【基尼奇】我已经有了眉目。
我还需要考虑一下。
我们好像趟了滩浑水。
你真打算这么干？
【瓦伊纳】我明白，离仪式还有三天，到时候希望您能确定自己的心意。
【基尼奇】这个消息可能有些冲击，你们可以先当作不知道。稍后你们和特立尼达长老聊完后，方便来首领这边一趟吗？
【基尼奇】你们有第二个办法吗？
【基尼奇】我想和你们谈个交易。
派蒙，我们今晚就溜去其他部族吧。
【派蒙】暂时也没有…只是觉得，利用深渊力量会变得不幸…
【派蒙】交易？
【派蒙】但是事情放在这里，它也不会自己解决的…我知道你肯定也没想好要怎么办，没关系，我们可以一起来想办法！
【派蒙】这可是害山王变成这样的深渊力量欸，其他人肯定不能理解你的…
【基尼奇】我准备了还不错的价格。你们应该也还有不少问题，等会是个好时候。
【瓦伊纳】感谢您，离仪式还有三天，到时候希望您能确定自己的心意。
【基尼奇】如果真有什么不幸，那就是代价吧。世上所有事情都被标了价，窃火的尤潘基大人也没能「免费」。
首领
我们一会就过去。
【基尼奇】这次山王的突然暴动，让族里的矛盾变得更加尖利，如果不能尽快化解，谁也无法往前走的。
【基尼奇】那稍后见。
【派蒙】好吧…那你想和我们谈什么交易啊？我们对深渊力量也没有什么研究…
现在退出还来得及吗？
【基尼奇】你们只要能帮我争取一些空间就好。
【基尼奇】每天都有不少人来劝我，希望我能担任这次的游火人。我不想把精力浪费在应付他们身上。
【基尼奇】如果你们能帮我，我可以送你们一件礼物。
【派蒙】什么礼物？
【基尼奇】应该能值回票价的礼物。
那你想我们怎么做？
【基尼奇】和现在一样，在族里混个脸熟，让大家都知道我们要有一位新的游火人了。
【基尼奇】这样我就可以避开无尽的要我去主持仪式的请求，去搞定召唤兽境的办法。
【基尼奇】等到仪式那天，我们来给山王搬个家。
【派蒙】好疯狂…基尼奇，你身上的冒险精神是不是有点过头了…
【派蒙】你有想过，万一首领和特立尼达长老他们都不喜欢这个结果会怎么样吗？
【基尼奇】那他们至少又站上同一阵线，对立面变成我而已。
【基尼奇】部族需要的正是他们这种领袖，不是我这种拿钱办事的猎龙人。
这次可没人付钱给你了。
【基尼奇】哈，我可以理解为你同意了？
我们可以先试试。
【派蒙】没错，说不定这几天又想到更好的办法了呢！
【基尼奇】嗯，接下来几天，希望你们多在族内逛一逛，帮帮忙，相信大家肯定会为你这位游火人的魅力倾倒。
【基尼奇】祝我们顺利。

===== quest 15003 =====
(test)台词文本
【派蒙】总算解决了…还好蒂亚戈聪明，没有自己出来，不然就危险了。
【多巴】胡妮！你怎么能说山王大人是害人精？
【蒂亚戈】遭贼了？庞塞老兄，你比咱还惨啊。
【渊上】「…在维茨特兰，『回火』虽是英雄的象征，但某种程度上，又包含了一种负面的宿命寓示…」
【庞塞】喂！你…你这野兔崽子！快把东西还给我！
【波尼尼】吼！
【马蒂亚斯】勇士！英雄！国王！天神！别再追了，我真跑不动了。
【派蒙】这是在干什么呀？
【蒂亚戈】就是那个了，就是那个魔物盘踞的废墟！
在你们清理完兽境猎犬后，裂隙中传来了更加强大的深渊波动。
【派蒙】真抱歉，庞塞先生…我们没找到你的作品…
【基尼奇】就在这里吧。
【基尼奇】你们来了。很准时。
【蒂亚戈】咱躲的够远吧？应该不碍事吧？
山下
古名学者
匿叶龙宝宝
「八只手」
【派蒙】快看！是不是那个啊？好像是幅壁画。
【胡妮】它就是害了别人，南娜不就是吗？
【庞塞】那可是我的研究心血啊！全被那个门牙有豁口的混球抢走了！
【蒂亚戈】在排练回火夜的祭祀舞啊。
【派蒙】蒂亚戈，你稍微躲远一点哦，那些东西很危险，让我们去帮你搞定。
【派蒙】呜哇…还…还有大的吗？
【庞塞】难道我的心血就这样白费了吗…
你找到召唤兽境的办法了？
【阿乔】哦呀呀呀呀呀！这不是吾那仆从的两位劣友吗？是为了上次的亵渎感到不安，再次前来供奉的吧？
【渊上】「…历史上有迹可循的『回火』持有者都佐证了这一点，他们的命运最终都走向了异常的终结…」
【马蒂亚斯】老穷光蛋，又是你？看见你我就来气！我要把你的屁股塞进树洞里！
【波吉吉】嗷！
【马蒂亚斯】你们要的东西早就不在我这了…饶了我吧…
感觉有点小。
【多巴】那又不是故意的，山王大人生病了，它被深渊污染了。
【派蒙】噢！原来还有专门的舞蹈！我也想学…
【蒂亚戈】咱也是这么想的，可不能拖两位高人后腿！
【自称「山下」之物】基尼奇阁下，我没有骗人吧？这个装置是不是比我说的还要好用？
【基尼奇】嗯，所以想约你们明天一起试试。再之后，就要到回火夜了。
【阿乔】真没办法，那来吧，亲吻吾的脚背，伟大圣龙库胡勒阿乔允许汝等献上朝拜。
【派蒙】蒂亚戈！你要的画片是这个吗？
？？？
【蒂亚戈】嗨，庞塞老兄，往好处想想，至少东西是你自己写出来的。书没了，脑子里还剩了点字儿吧？
【渊上】「…这似乎意味着，有一种超然力量在检视他们所行的一切，并向其索要代价。除非有人敢对『回火』起誓：我此生绝不犯错…」
让我见识一下。
【波奇奇】呜噜…
【派蒙】什么？东西去哪了？
【派蒙】嗯…印象中古代壁画都是占着一面超大的墙，这个更像谁坐在那随手画的…
【胡妮】是这样没错，但它现在威胁着大家也是事实啊？
【蒂亚戈】你不会吗？哎呀，生面孔，真稀罕，咱还以为最近没有外人来部族呢。
【派蒙】所以你不打算考虑下庞塞先生说的吗…
【派蒙】……
【蒂亚戈】咱看看…没错！火神大人在上，你们可真是非同凡响。
【基尼奇】终于用这副模样现身了吗？
【庞塞】我赶在回火夜前完成它，就是希望它能解决族里的问题…可现在…
【马蒂亚斯】哦？原来还搬了救兵，好啊，让我看看你们有什么本事…看招！
【马蒂亚斯】被我丢了…
【派蒙】不过内容倒是对得上，有一条龙和一个人，这难道就是远古时期的契约仪式吗？
【多巴】怎么能对病人这么苛责呢？你要是不收回刚刚那句话，我们的友谊就要出现裂痕了！
【渊上】「尤潘基的回火」…真是令人赞叹的古名著作啊，没想到能在路边随便捡到。
【马蒂亚斯】这些缠人的匿叶龙是哪来的？该死，快给我滚开啊！
【派蒙】咦？为什么这么说？
【基尼奇】他也说了，他不知道具体的办法，我们需要更实际一点的，比如第一步做什么、第二步做什么。
【派蒙】基尼奇，你不是给它找了老师吗？怎么还是一副完全没有受过教育的样子。
#庞塞老兄，快来认识一下，这两位就是咱说的新任游火人，他们超棒的。
【自称「山下」之物】既然交易已经完成，我们的关系自然应该进入下一个阶段了。我将要满足伟大的库胡勒阿乔的期许，前来夺走您的身体。
你能解决山王的问题？
【派蒙】算了，看不太懂，还是先把它拍下来吧。
【派蒙】多巴…胡妮…你们怎么啦？
【马蒂亚斯】夜神撒泥巴！
【派蒙】丢了？！
【蒂亚戈】当然是因为回火夜啦，因为山王大人可能要醒过来，所以要临时举办回火夜。
【派蒙】欸…是我的错觉吗？你好像还挺相信他的说法？
【阿乔】没人有资格教育伟大的圣龙库胡勒阿乔！没人！
#那个…你们是旅行者和派蒙吗？
【渊上】让我看看，作者是…庞塞，嗯，充满智慧的名字。
【派蒙】哇！龙宝宝们堵住这家伙了！
【自称「山下」之物】老套的剧情又要上演了，勇者遭遇伙伴的背叛，遗憾倒在深渊之物面前…
【庞塞】我也不确定，但至少是一些参考…
【多巴】胡妮她侮辱山王大人！那可是我们的英雄！
【马蒂亚斯】那老穷鬼的包里除了破书就是烂笔和臭衣服，半个摩拉都没有。
【蒂亚戈】这可不是那种欢庆的节日，对外人来说，可能还有点危险呢。
【基尼奇】我保留意见，因为关于五百年前的战争，我还知道一件事：
你是怎么忍受这家伙的。
【蒂亚戈】咦？你们已经认识了？
【阿乔】庸俗的书蚤！别再念了，伟大的库胡勒阿乔无法忍受这种噪音。
【胡妮】哼，也许几百年前是吧，但现在已经不是了。
【派蒙】那你知不知道这次的游火人也是一位「外人」？
【派蒙】欸？！这不是渊上吗？
【派蒙】真的吗？庞塞先生，你有什么办法？！
【基尼奇】布基纳并非死于深渊，而是死于神智不清的山王之手。而且弥留的他并没有反抗，反倒将自己的鲜血与力量传给了山王。
【基尼奇】可能因为我没有过派蒙这样温柔的伙伴。
【马蒂亚斯】我气得把东西就全丢了，白白浪费了我半天的工夫…
【派蒙】没…我们没见过吧？
【渊上】您完全不能从这种充满研究价值的历史记录中捕捉趣味吗？
不要吵架，你们不是好朋友吗？
【蒂亚戈】倒是听说了，这还是头一回呢，咱也挺想见见那家伙的。
【自称「山下」之物】嗯…嗯？！你们为什么会在这里？基尼奇阁下，这和说好的不一样。
【庞塞】我想关键就在于「马力卜」的力量…
【基尼奇】我想可能因为山王足够强大，它的存在对部族有更大价值，又或是单纯的友谊。
【派蒙】你是在夸奖我吗？！
【庞塞】多巴是我小外甥，他跟很多人提过你们，说你们很厉害，人也很友善，帮了他大忙，这次还会来主持回火夜。
【派蒙】你…你没在骗人吧？你说你丢哪了？
【多巴】哼，也许昨天是吧，但今天已经不是了。
【阿乔】好笑，有什么趣味？
现在你就见到了。
【基尼奇】如果说这样的牺牲召唤了回火，或者干脆就把它视为回火的力量展现…我可以接受。
【基尼奇】嗯，现在有了对比，落差挺大的。
#旅行者，这就是我想送你的礼物，我知道你在寻找深渊教团的信息，他可能有你想要的。
【蒂亚戈】庞塞老兄，大家都知道，古名是没有力量的，嗯…精神力量不算。
【马蒂亚斯】就丢在刚刚那里…火神大人在上，如果我有半点假话，就让我的收成被回火烧成荒芜！
【胡妮】你！好…看来爸爸说的没错，事情总是在变化，我们要向前看。
【派蒙】原来是多巴的舅舅啊，认识你很高兴，庞塞先生！
【渊上】它给出了一个令人震惊的预示：持有古名「马力卜」的人最后会死于非命。难道这是代价本身的代价？
【蒂亚戈】哪呢？啊…不会是你吧！哎呀哎呀…真是给咱开了眼。
【派蒙】基尼奇…为什么你总若无其事地说着信息量很大的话…
【阿乔】基尼基尼基尼奇！你怎敢拿一滴唾沫就能淹死的小小飞蚁与伟大的圣龙库胡勒阿乔相比较？
【基尼奇】不过看起来你们认识？
【庞塞】你说得没错，但「马力卜」不一样。它起源于最初火神的年代…它很可能包含了希巴拉克大人的力量残留。
【胡妮】从今天开始，我们两个就只是昨天的朋友了！
#旅行者，看来我们在这也小有名声了呢，嘿嘿。
【派蒙】发的誓倒还挺毒…
【蒂亚戈】刚刚咱还在想呢，既然不参加这次的回火夜，也就没机会见见这新任游火人了，结果转头就遇见了，咱今天可真有面儿，哈哈。
【基尼奇】这是我通过多次仪式接触山王时，从它混乱的意识中渐渐得知的。
【阿乔】等你死了，我一定要拿你的身体为非作歹！坏你后事！辱你名声！脏你…
【阿乔】什么意思？是说基尼奇会死于非命？哈哈哈！终于可以占据他的身体了吗？
见过面。
【蒂亚戈】好像小时候听祖父这样讲过…
【派蒙】哎呀，你们两个别争啦…有好消息要告诉你们！
#是啦，庞塞老兄，这两位可是真正的心肠热、人厚道，没人见了不夸好，你要是肯开口，他们准解决你的小烦恼。
#旅行者，这下可怎么办，感觉这家伙不像在说谎…
【派蒙】欸？你不参加回火夜啊？你难道也不是本地人？
【基尼奇】你们从特立尼达长老那里听来的故事，经历过微小的正面调整。
#旅行者，派蒙，我们还是先办正事吧。等打开了兽境，欢迎你们把它也丢进去关几天。
【阿乔】快告诉伟大的库胡勒阿乔，那一天什么时候到来？
【自称「山下」之物】就只是如此冷淡的关系？我以为我们会带着一丝久别重逢的喜悦，互相道声「嘿，好久不见」。
【蒂亚戈】庞塞老兄，你真不简单，咱五六岁信的东西，您这把年纪了还在信。
#旅行者是这次的新任游火人噢，他会完成一次漂亮的仪式，然后治好山王大人的病。
【庞塞】真的吗？现在我只想找回我的心血…
先回去找找看再说吧。
【蒂亚戈】哈哈，怎么可能？看好了…
【基尼奇】山王的意识里除了混乱，还有痛苦与耻辱，它似乎很想解脱。
【派蒙】我早就想这么干了！
【渊上】哦，您真是完全无法教化的混沌恶徒。和您一比，我们深渊教团也被映衬得雪白纯洁。
【庞塞】我不是胡说，我有证据的！
【多巴】欸？真的吗？
【派蒙】也是…希望不要被人捡走…那可就真找不到了。
【蒂亚戈】怎么样，姿势还不错吧？前几年的回火夜，咱也是在圣火柱下跳舞的帅哥呢。很多姑娘来看哦。
【派蒙】你在说什么鬼话…是不是最近情感文集看多了？
【派蒙】欸？那…那我们要怎么做？我们应该送它解脱吗…
【基尼奇】看，这是我交易来的一个装置，它本质是一个诱饵，也有稳定深渊能量的作用。
【蒂亚戈】咱来解释一下，庞塞老兄是族里的古名学者，成名典籍「尤潘基的回火」，几个小时前落在了盗宝团手里。
【阿乔】狂妄的黑蛆！你们有什么资格与伟大的库胡勒阿乔相提并论？真到那一天，离你们的毁灭日也就不远了。
当然，我最擅长解决问题。
【派蒙】哇，这么厉害，那你现在为什么不参加了啊？
【自称「山下」之物】果然，万事万物都在变化，没什么能停留在过去，令人遗憾。那么重新认识一下吧，这次请叫我山下。
【蒂亚戈】什么证据？
【基尼奇】当然不。我们应该给它搬家。
【基尼奇】它会吸引兽境猎犬撕开空间而来，等我们清理掉它们，留下的裂隙就可以利用了。
【庞塞】我为了这本书，花费了几年时间，什么遗迹我都去过，什么英雄后代我都走访过。
【渊上】毁灭日？呵呵，我早已从无数历史典籍中认识到这样一个真理：
【胡妮】原来爸爸说的正事是这个啊？
【蒂亚戈】因为咱觉得山王大人的问题好像有点严重，族里已经不够安全了。前段时间，连一位长老的伙伴都遇难了啊。
【派蒙】山下！好呀！原来你就是从胡妮和多巴那里骗故事听的坏大叔！
【庞塞】证据就是山王大人活到了现在。大家都认为这是深渊造成的，但那只是其中一个因素。
你真是目标清晰。
你怎么得到这个的？
【庞塞】光是不同村落对「马力卜」的不同释义我就记录了超过五种。
#那天看见哥哥姐姐爬山的样子，一点都不比基尼奇哥哥差呢。
【渊上】所有文明都将在时间的脚步下变成废墟，古老的王国，高天的神座，世外的沃土…没有例外。
【蒂亚戈】关键是，未来这件事要怎么解决？上面的人也给不了说法，搞不好他们自己都在闹矛盾哦。
你究竟叫什么？
【基尼奇】这是从现实角度出发的唯一答案。
【基尼奇】你们很快就知道了，我们先来试试吧。
【庞塞】更关键的是英雄布基纳召唤了「马力卜」的力量，代价就是他自己的生命。
【多巴】不过这样说，基尼奇哥哥去哪了呢？
【蒂亚戈】无与伦比，重磅巨著！
【蒂亚戈】再过几天，恐怕要听见谁打破了谁的头吧？所以干脆咱还是出去闯荡闯荡吧。
【自称「山下」之物】名字只是浮于表面的代指，而我早已向你揭示了我最深的本质。
【基尼奇】山王是部族的英雄，也是部族骄傲的精神偶像，这尊偶像不能倒下。
【渊上】但每一座废墟都会有灰尘扬起，迂回盘旋在时间的头顶，那就是文明的精神。
【庞塞】你们不信的话，不妨想想：被深渊力量污染后，生命却得到了延长，这是一种普遍现象吗？
【胡妮】对哦，他不来回火夜了吗？
【庞塞】但一切都在今早结束了，那混蛋埋伏在我出门采风的路上，把我的包裹抢走了，我的作品就在里面！
【派蒙】你看起来有点失望的样子…
指挨打癖？
【基尼奇】但它又导致了不止一起的悲剧，悲剧也不能再继续发生。
【渊上】伟大的库胡勒阿乔，您就是这样一片古老时代的余灰。我花了不小的代价，才得到这样一个观察的机会。
【派蒙】我们也可以请他来哦，但如果他看见你们因为这种小事吵架，一定会严厉地批评你们。
【蒂亚戈】哪里的话，这不正好给了咱走四方的机会？悬木人的好男儿总是向前看的，不管到了哪，咱都会为这个身份自豪。
【派蒙】肯定是这样，这么大摇大摆地出现在我们面前，是想来松松骨头了吧？
#旅行者…虽然不完全一样，但我突然想到丘…
#啊…旅行者，希望我们以后可以不用这么现实，因为真的很伤脑筋…
【蒂亚戈】看得出来，庞塞老兄的灵魂跟着那书一起随风飘散了，不然也不会像野鬼一样游荡在这。
【多巴】那可不行…我还没和他说过话呢，千万不能第一次就是被批评。
【渊上】现在让我好好看看，您的身体里是否遗留着那个时代的只言片语吧…
好吧，那你打算去做什么？
【自称「山下」之物】这次就算了。虽然我是说过挺喜欢你的，但我还得补充一句，你有时候下手挺没轻没重的。
嘘…
【基尼奇】呵呵，那我们明天见吧，我已经找到了一个合适的场地。
【庞塞】两位族里的贵客，看在小多巴和蒂亚戈的份上，帮帮我这可怜的老学生吧！
【胡妮】我也不想和多巴吵架啊，我不过就是说了几句山王不好…是他想和我吵架。
【蒂亚戈】嘿嘿，咱联系上了龙遗物研究协会。那边给了个简单的考核，只要能搞到一件像样子的研究品，咱就可以入会了。
所以你到底在这干什么？
【庞塞】所以我的结论是：「马力卜」代表某种神秘的代价交换仪式。
你在哪里被抢的？
你们是朋友，这点与山王无关。
【派蒙】龙遗物研究协会？
【派蒙】对哦…这附近的深渊灾害是不是你弄的！山王的问题该不会也跟你有关系吧？！
【庞塞】它来源于最初的火神大人，随着大联盟时代的覆灭一同被葬入夜神之国，如今正等待着古名持有者的召唤…
【蒂亚戈】看，咱就说吧，庞塞老兄，遇见这两位是你撞大运咯。
【派蒙】没错，如果你们不是朋友的话，多巴也不会帮你去找龙宝宝。
【蒂亚戈】你们没听过吗？就是一个研究古老的龙时代的爱好者协会，他们对那个时代的残留特别有兴趣。
【自称「山下」之物】我早就说过了吧，和那些围着殿下团团转的家伙不同，我执着的事情都很无所谓。
【庞塞】我不知道那家伙还在不在…但我可以带两位过去！
【蒂亚戈】嘿，嘿…庞塞老兄，咱打断一下，你好像越说越激动了。
#…好吧…看在旅行者哥哥、派蒙姐姐和基尼奇哥哥的份上。多巴，对不起，我不该跟你说山王大人的坏话。
【蒂亚戈】说起来，你们的前任游火人，他的龙伙伴据说就是那个时代的遗留物。
【自称「山下」之物】像我这样的边缘人，除了在过去的历史中挖掘真理，还能有其他事可干吗？
【庞塞】抱歉…我本来打算拿着我的研究去找基尼奇，我希望他能去参加这次的回火夜。
【胡妮】爸爸很想南娜，我也很难过它离开我们…
【派蒙】阿乔是龙时代的遗物？！
【基尼奇】我调查过，他确实只是路过，和最近的事件没有关系。
【多巴】欸？啊…我…
【蒂亚戈】嚄！原来你们认识基尼奇和阿乔啊。
【基尼奇】所以我们做了一个交易，他给我召唤兽境的办法，我允许他进行一段时间的「历史研究」。
【基尼奇】但你好像只是为了证明一种想象而捏造了另一种想象。
#我刚才口气也不太好，看在旅行者哥哥、派蒙姐姐、基尼奇哥哥和南娜的份上，我也跟你说对不起。
【蒂亚戈】那你们知不知道，他们是在某个神秘遗迹里签订契约的。据协会的人说，这种契约通常隐藏着某种重大的代价。
【自称「山下」之物】现在交易已经结束了。就和基尼奇阁下想把我送给你们一样，我也想找个时机夺走基尼奇阁下的身体。
【派蒙】欸？基尼奇，你怎么来了？
【派蒙】这样才对嘛…现在你们又是好朋友了！
【派蒙】有那么可怕吗…
【自称「山下」之物】这样一来，就可以有更多的时间研究伟大的库胡勒阿乔。
【基尼奇】嗯，我准备得差不多了，所以想找你们过来聊聊。现在方便吗？
【胡妮】嗯…多巴，以后就算我再说山王大人坏话，也不会对你说了。
【蒂亚戈】谁知道呢，要是真的，估计也就基尼奇能受住了。他对什么契约啊代价啊之类的总是看得很清。咱觉得他不会吃亏的。
【自称「山下」之物】可我有点不走运，居然你们也在这，难道是我做了什么错事，回火来向我索要代价了吗？
【庞塞】基尼奇！虽然我也不知道具体的办法…但请你一定要去参加回火夜…
【胡妮】现在我要去给爸爸买回火夜要用的彩布了，我们以后有机会再一起玩吧。
【蒂亚戈】话说回来，前阵子咱还在外面路过了一副奇怪的壁画，上面画了一条龙和一个人，搞不好记录了某种龙时代的契约仪式呢。
你骗了胡妮和多巴。
【派蒙】呃…这位庞塞先生好像对回火很有研究，他觉得你有可能解决问题…
#再见多巴，再见哥哥姐姐。
【派蒙】那这个也算龙遗物吗？
【自称「山下」之物】啊，那种事也算吗？让我好好想一想…
【基尼奇】庞塞先生，我会去的。
【多巴】好吧，那我也回家了…下次再见…
【蒂亚戈】算，当然算，咱本来就想去拍张画片，这就算拿到入会的敲门砖了。
【派蒙】阿乔，你真是坏胚中的坏胚，居然勾结深渊教团背叛基尼奇…
【基尼奇】我们走吧。
【派蒙】哎，你们慢点哦…
【蒂亚戈】可最近深渊污染挺厉害，听说那边有魔物出没啊，真要命。还是等等再说吧。
【阿乔】我的世界没有背叛！尊贵的圣龙库胡勒阿乔可从来不是谁的伙伴。
【派蒙】唔…这两个家伙，虽然嘴上说的是和好了，但看起来还是没有以前那么好了…
【蒂亚戈】欸?看你们这副高人的打扮，该不会…正好能帮咱一把吧?
【基尼奇】别担心，是我让它好好做一个诱饵。
事情确实在变化。
#只是拍张画片而已，听起来好像很简单。普通的魔物也不是旅行者的对手。
【阿乔】结果钓来了个没用的东西，什么深渊教团，真是愧对期待！连小小仆从基尼奇都搞不定，让我白受了几天噪音。
【派蒙】唉…希望我们这次能解决山王的问题。
【蒂亚戈】喂，你们不会真打算帮忙吧？
【基尼奇】渊上阁下，看来你这几天对阿乔的教育没什么效果。
【派蒙】现在先去别的地方转转吧。
【派蒙】这有什么啦，这在我们帮过的忙里都不值一提。
【自称「山下」之物】这也是理所应当的吧，不然深渊教团干脆改名深渊教育团好了。
【蒂亚戈】火神在上，真不是开玩笑？你们到底是哪来的热心肠？像你们这样的人，恐怕连神国的回火都烧不出半缕烟。
【阿乔】还是叫废物教育团吧，基尼奇，把这家伙干掉，他对我们都没用了。
这句应该是夸奖吧？
#旅行者？
【蒂亚戈】当然是，那咱就不客气了，咱来带路吧！
动手吧，深渊教团是个威胁。
【自称「山下」之物】我说，你们是不是有点太小看我这文员了。
【自称「山下」之物】打我肯定打不过你们，但论逃跑，我可不会输给谁。
【自称「山下」之物】好好记住我撤退的样子，下次再见面，麻烦给我多一点尊重。
【派蒙】哎呀，又被这家伙逃掉了…我们不拦住他吗？
【基尼奇】没关系，现在我们不用把精力放在他身上。而且，他看起来欠了很多债，索性让他去还吧。
【派蒙】原来如此…不过我还挺意外的，基尼奇你居然敢和深渊教团的人做交易呢。
【基尼奇】借用那家伙的话，名字只是浮于表面的代指，不论深渊教团还是深渊教育团，都是如此笼统的称谓。
【基尼奇】就像树上落下的苹果，如果每个都尝尝，会发现它们的熟度大有不同。
【基尼奇】即使是风吹落的生果，也可以拿来酿造特殊风味的美酒。万物皆有其用。
【派蒙】噢…那我觉得渊上确实还没熟透，算不上十恶不赦的那种…
【阿乔】当然！十恶不赦这种词汇只能用来形容伟大的圣龙库胡勒阿乔！
【派蒙】噫…你究竟是个什么东西啊？我从来没见过你这么邪恶的家伙。
【基尼奇】你们放心，它什么也做不了。
因为你们签订了契约？
【基尼奇】可以这么说。
【派蒙】那个…我听人说…这种契约可能会包含什么可怕的代价，不会是真的吧？
【基尼奇】比如阿乔总是像秃鹫那样垂涎我的身体？
【阿乔】什么秃鹫？是无上之龙！烈焰之国的至高领主！
【基尼奇】以后有机会再聊这些吧，现在时候不早了。
【基尼奇】你们应该回去好好休息，明天晚上就是最关键的回火夜。你们可要为一位五百年前的战士点燃圣火，驱除污垢。
【派蒙】对哦，你这样一说我都有点紧张起来了…忙活了这么久，这次一定要解决山王的问题才行啊。
【基尼奇】那就再说一遍，祝我们顺利。
祝我们顺利。
【基尼奇】嗯，明天见。
放他走吧，他在深渊教团混得挺惨。
【自称「山下」之物】所以说，你这家伙就是这么让人喜欢啊。但是也不要太小瞧我这文员了。
动过手。

===== quest 15004 =====
现在就出发吧。
【特立尼达】感觉好点了吗？
还要再准备一下。
【特立尼达】我们到了。
【特立尼达】两位，你们终于来了。
(test)台词文本
【瓦伊纳】怎么样？一切都还好吗？
#旅行者哥哥，感觉你今天特别的帅气！
【派蒙】太好了！终于点燃了最后的圣火祭坛！
【特立尼达】异邦的强者，到了这一步，我就不再多说什么了。
【派蒙】嘿！基尼奇！
【蒂亚戈】嘿，见到咱是不是很惊讶，没想到咱也会来吧。
(test)战斗结束接CS
【渊上】阿嚏——咳咳…所以最后是个只有小胡妮伤心的结局？
#旅行者哥哥！终于等到你了，我特地拉了舅舅一起过来呢。
#旅行者，你们来的正好，我有好消息要告诉你们…
嗯，我们准备就绪了。
【基尼奇】不回去休息吗？
【基尼奇】刚才看你离开了仪式场地，怕你找不到路，所以过来看看。
请再稍等一会。
现在就回去吧。
山下
【派蒙】出发！
【特立尼达】嗯，别太紧张，我就在这里等你们。
【瓦伊纳】两位贵客，你们来了。
【特立尼达】听说你们这几天为族人做了不少事，大家都赞不绝口。
【胡妮】你肯定能让山王不再威胁到大家的，对吧？
【派蒙】前面那个就是沉睡的山王吧？
【特立尼达】只希望你记住关键，要净化掉尽可能多的深渊能量，这样才能最大化地维持山王的沉睡。
#旅行者，派蒙。你们还好吗？昨天辛苦了。
【蒂亚戈】本来咱是收拾好包袱了，但突然一想，你主持的回火夜会不会有什么不一样呢，哈哈，所以咱就又来了。
【庞塞】虽然之前我一直希望由古名的持有者来主持仪式，但那不是对你们有意见，你们可别有心理负担。
【瓦伊纳】特立尼达已经脱离了危险期，虽然全身被大面积烧伤，但还是保住了一命。
【瓦伊纳】那就拜托你们了，别忘记我的请求。
【瓦伊纳】准备好了就过来吧。
【基尼奇】遇到麻烦了？我帮你，然后再带你回去。
【基尼奇】好，我等你。
【基尼奇】嗯，我们走。
【胡妮】嗯，大家都开心，只有我难过，从南娜到爸爸，为什么受伤的都是我的家人？
还想问问关于渊上的事。
【瓦伊纳】听闻了你们这几天的辛劳，今晚之后，我们会好好感谢你们。
【特立尼达】还有很多听说了传闻的年轻人，迫不及待地想要见见我们的新任游火人。
【胡妮】我相信你！我会在这里给你加油的！
【基尼奇】没错，五百年前的古代匿叶龙之王康加玛托，它很强大。
【特立尼达】我相信你可以办到。
【派蒙】昨天你也不比我们轻松呀，你冲进火里的时候，我差点被吓死。
【蒂亚戈】你给咱拍的壁画，咱都还没给你报酬呢，等会你开始的时候，咱会在这里给你跳舞加油。
【庞塞】昨晚我也想明白了，「马力卜」有教导人们向前看的含义。既然我的心血已经找不回来了，那为什么不重新开始呢？
【派蒙】真是不幸中的万幸…
【瓦伊纳】柴火的往日，烈焰的今时，皆为永不回头的生命…
【多巴】胡妮…你爸爸的伤会好的…你别这么伤心了。
【基尼奇】看来你也是个谨慎的人，放心，我的调查应该没错，他和山王的暴动无关。
【派蒙】没什么啦。你们筹备了这么大的场地，肯定花了很多精力，就不用再在我们身上麻烦啦。
【派蒙】等会在仪式上就可以见到啦！
【派蒙】它确实好大啊…我们可要小心一点，千万不能惊动它…
【基尼奇】抱歉，我不能看着山王被圣火烧死。
【蒂亚戈】别紧张，你一定能行。
【庞塞】更何况，今晚还是第一次由外乡人主持的回火夜，有了这个，新的作品一定会变得更加丰富。
【派蒙】话说回来，悬木人都这么激进吗？基尼奇也是，特立尼达长老也是…这就是悬木人的冒险精神吗？
【瓦伊纳】所有悬木人啊，让我们再次点燃维茨特兰的回火夜吧！
(test)哦？远方的那个光点......是我的家呀。
【胡妮】多巴，因为你是我的朋友，所以我不想当你的面说，全是山王的错。
【基尼奇】在卷入这件事之前，我查到他在搜索关于烬寂海的信息，那也是关于纳塔的重要历史。
【特立尼达】只要能解决山王的问题，付出再多也都值得。
【派蒙】我们也想要快点解决山王的问题，有不少人在为这件事烦恼吧？
我们要假装净化一下山王吗？
【阿乔】所以就用你的草元素力来灭圣火？你的真正目的是不是想笑死伟大圣龙库胡勒阿乔？
【庞塞】我会把今晚的仪式好好记录下来。
【瓦伊纳】我们只是不会畏惧迷雾笼罩的前方。
【多巴】欸？！
【基尼奇】先祖布基纳曾经与其他五位英杰一同征战过烬寂海，如今那里不是普普通通就能抵达的地方。
【瓦伊纳】问题当然要解决，但烈焰由火苗而起，我们得一步步来。
【特立尼达】呵呵，差不多到时间了。两位准备好了的话，现在跟我一起去仪式的现场吧。
#终于抵达了这里，旅行者，你做得出乎意料的好。
【基尼奇】圣火只是蕴含了火神大人的一丝力量，我并不是直接与火神大人对抗。
#旅行者哥哥！加油！
基尼奇还好吗？
【渊上】停一下，小朋友，要是你们肯不吵架，叔叔可以奖励你们一个故事听。
【基尼奇】不过我的了解也仅限于此，因为我还没接到过与烬寂海有关的委托。
【特立尼达】首领，如果可以那样，没人会不同意的，但大家已经太久没有见到往前的一小步了。
#接下来就是重中之重的最终仪式了，旅行者，使用圣火的力量，为山王大人净化深渊污垢吧！
【派蒙】基尼奇…你那时候该不会是已经做好准备了吧？
【瓦伊纳】放心，他很好。他去查看山王的情况了，山王那边倒是出现了无法理解的事。
还想问问关于阿乔的事。
【渊上】别露出那种不信的眼神嘛，叔叔之前差点被回火烧了眉毛呢，所以赶忙过来还债了。
【特立尼达】难道您没有看见，这次回火夜已经少了很多族人了吗？
【基尼奇】这次就不用了。
【基尼奇】什么准备？
【瓦伊纳】经过昨天的意外，山王的体表凝固了一层透明的壳，虽然不清楚原理，但它似乎能够隔绝深渊的力量。
【基尼奇】呵呵，看来你对阿乔很感兴趣…它确实是龙时代的遗留物，我们有契约在身，你可以暂时把它视为我的伙伴。
【瓦伊纳】也有事发突然、很多人在外来不及返回的原因。
【特立尼达】嗯？
【派蒙】唔…像布基纳那样的准备…
【渊上】算了，我还是直接开始吧。你们知道叔叔最喜欢悬木人的什么吗？
【瓦伊纳】那有点像血液干涸后的痂，它使深渊力量无法再从山王体内往外溢，外部的深渊力量也无法再往里渗。
【基尼奇】虽然它的性格很恶劣，但请放心，只要我还在，它就不会有太大的危害。
【特立尼达】就算是…
【瓦伊纳】好浓厚的深渊力量！那是什么？！
【基尼奇】准备牺牲？当然没有。我只是认为山王不能死，代价另说。
【瓦伊纳】我们没见过这样的事，族里最有经验的老人认为，那是圣火焚烧山王的产物，就像烧木制炭。
…只要你还在？
【胡妮】…是什么啊？
#旅行者，派蒙，晚上好。
【瓦伊纳】基尼奇！你在干什么？！
【基尼奇】派蒙，我倒是很好奇，你为什么会这么想？
【瓦伊纳】我觉得有道理，毕竟我们从前可没有把山王直接丢进圣火里过。
【基尼奇】嗯，这是我们契约的重要内容：在我活着的时候，阿乔需要听从我的指挥，并将力量借给我。
【渊上】是极限运动。
【派蒙】基尼奇，你总算来了…
【特立尼达】是兽境裂隙…？！
【派蒙】那个…因为大家好像说，昨天是回火的力量拯救了山王嘛…
【派蒙】居然能够隔绝深渊力量…那这算是好事吗？
【基尼奇】而作为代价，在我死后，我的身体将交给阿乔使用。
【多巴】啊？
#首领，特立尼达长老，我有一些前任对现任的经验要告诉旅行者，我们先去旁边一下。
【基尼奇】首领，特立尼达长老，接下来可能不太安全，麻烦你们退后一点。
【派蒙】按照庞塞先生的理论，那是一种代价交换仪式对吧？所以我以为你打算用你的命做代价…
【瓦伊纳】按照目前的情况看，是天大的好事。这意味着山王的深渊力量将维持稳定。我们不再需要一年一次的净化了。
【基尼奇】很离奇吧？那可能是我第一次深刻理解代价的含义，在与阿乔签订契约后，我就获得了古名「马力卜」。
【渊上】在叔叔来到这里的第一天，就被个天上掉下来的家伙砸到了，你们把那个叫做蹦极吧？
【瓦伊纳】嗯，那请尽快，结束了来这里找我，我们就可以开始仪式了。
【瓦伊纳】你到底要干什么？
【基尼奇】原来你们也听说了。
【派蒙】那真是太棒了！
【基尼奇】但这个是另外的故事了，如果以后有时间，我们可以好好聊聊。
#旅行者，我们去旁边吧。之前有人跟你们讲解仪式的要点吗？
【基尼奇】我会解决山王的问题。
【基尼奇】很遗憾，我也没法肯定地告诉你答案。昨天的事，我也是第一次经历。
【渊上】虽然很危险，但那种勇敢一下就吸引了叔叔，所以叔叔和她交了朋友，还帮她治了伤。
就只是圣火的力量吗？
【派蒙】特立尼达长老好像说过，但是都有什么来着…我有点忘了…
【特立尼达】难道…你想让兽境猎犬杀死山王？！
【派蒙】连你居然也不知道，那这下真没人能说清楚了。
#旅行者，我知道你在想什么。其实，族里的年轻人们已经在传，昨天是个绝无仅有的回火夜。
【胡妮】山下叔叔还挺关爱朋友的。
【阿乔】果然是没脑袋的小飞蚁。
【瓦伊纳】快停下！那是绝不可能的！
【基尼奇】但退一步说，如果真的存在回火的力量，我更相信是山王自己召唤的。
【瓦伊纳】因为你和基尼奇，你们真正召唤出了一团巨大的、透明的、漂浮在不计其数的古老传说里的火焰。
【渊上】当然，但好景不长，没多久叔叔就被一个强敌抓住了，只好暂时和她分开。
【基尼奇】要是你不想被圣火烧烂嘴，今天就少说点话。
【阿乔】愚笨的蚱蜢人！难道看不出来，我们要把这只蚱蜢之王塞进兽境里吗？
【派蒙】山…山王？它能付出什么代价？
【瓦伊纳】是那团火的力量最终拯救了山王。
【渊上】在敌人那里，叔叔被看扁，被痛骂，差点还被当作礼物送出去，受尽了屈辱，多么不堪回首的经历！
【阿乔】嘁…
【瓦伊纳】这…这…
【基尼奇】真正的代价不是赎罪和补偿，而是为了获得什么而事先就愿意付出的东西。
【派蒙】呜哇！所以原来是回火的力量吗？
#旅行者，看见那边的圣火柱了吗？你取出火种后，要先点燃那些圣火柱。
【基尼奇】抱歉了首领，还有特立尼达长老。现在只有这一个办法。
【基尼奇】以命偿命很简单，背负着痛苦往前走却很难，为了布基纳和整个悬木人部族，山王最终选择了后者，这就是它付出的代价。
【渊上】为什么受伤的总是叔叔？好痛苦，叔叔也沉浸在了这样的问题里。
【瓦伊纳】呵呵，虽然我是悬木人的首领，但回火对我而言，从来都只是出现在故事里的两个字。所以我没法回答这个问题。
【基尼奇】然后再往下，进入山王沉睡的洞穴，点起沿路的火炬与最后的祭坛。这样今天的任务就算完成了。
【瓦伊纳】你能保证山王不会有事吗？
【派蒙】好吧…那山王现在怎么样了？
【瓦伊纳】但「马力卜」的持有者现在就在山王的洞穴那边，或许他能回答你们。
【渊上】但最终，叔叔挺过来了，把那些过去都抛在脑后，成功地和朋友团聚了。
【派蒙】听起来还算简单。
【基尼奇】不能肯定，但有把握。
【基尼奇】它的身体状况不需要担心。当我们进入它的领地时，它就会以战斗的姿态面对我们。
#啊…是基尼奇，不知道他怎么样了，旅行者，要不我们过去找找他吧？
【多巴】呃…就这样？
【基尼奇】流程并不复杂，但要记住，全程都不能走回头路，不能先点燃下一座再回来。
#旅行者，我们不是这么说好的，你得把山王的深渊气息净化干净！
【基尼奇】但它的攻击变得柔和，没有了从前的疯狂。就跟昨天说的那样，它把自己当作了试炼的对象。
【胡妮】是想教我们要往前看吧？山下叔叔，你不适合当老师，这个寓意有点老套。
【基尼奇】一定要保持始终向前的姿态，否则会被认为是对先祖的亵渎，无法得到回火的降福，需要重新来过。
【派蒙】听起来有别的要担心的？
我改主意了，我不想让山王死。
【渊上】胡妮，你很聪明，但还不够聪明。
【基尼奇】我准备了一份图示，上面标注了简要顺序，你看看。
【基尼奇】嗯，因为我试过与它交流，它已经不再回应了。
【特立尼达】好！好！原来你们早就串通好了…
明白了。
【阿乔】哼，伟大的圣龙库胡勒阿乔敢断言，这只蚱蜢之王已经是一截失去灵魂的朽木了。
【渊上】叔叔是想说，叔叔和朋友团聚了，而她的伤已经好了，正在思念她的家人，所以叔叔也想让你见见她。
【阿乔】你这老疯子！你干了什么？！
【派蒙】那基尼奇，你待会要做什么吗？
【阿乔】它的肉体与战斗本能被深渊的诡力保存，但它的灵魂早就被五百年的时间磨为了齑粉！
【派蒙】完了…召唤器炸掉了！
【渊上】你要不要回头看看？
【基尼奇】我会一路陪着你们下去，等你们点燃了圣火祭坛后，我就准备召唤兽境。
【派蒙】但它昨天不是清醒过来了吗…
【特立尼达】这是你们逼我的…
【胡妮】又是不要回头的戏码？这次我不会上当了。
【基尼奇】这件事我来做就好，你们不必有额外的担心。
【阿乔】那不过是一点愚蠢执念的临终显现，用人类的话叫做回光返照。
【派蒙】特立尼达长老…你…你这是干嘛！
#好，旅行者，我们要记好要点，争取完美地解决。
【派蒙】什么啦！你少唧唧歪歪。要我说，山王已经完全放下过去发生的悲剧，决定要往前走了！
【瓦伊纳】不好！山王要醒了，它会制造更多的伤亡…
那我们现在开始？
【派蒙】它现在正忙着思考未来，没工夫搭理我们呢。
【基尼奇】大家快撤！撤出去！
【基尼奇】随时都可以开始。
#呵呵，至少族里那些家伙也可以继续往前走了。旅行者，谢谢你，这次是我欠你的。
【特立尼达】呵呵呵…看来现在只有更多的牺牲，才能叫醒你们这些装睡的家伙…
【基尼奇】不过我刚才看见胡妮他们好像也在，去和他们聊聊吧，可以缓解一下紧张。
你已经给我准备过礼物了。
【特立尼达】山王大人！让我来做下一个祭品吧！
【基尼奇】等你准备好了，就去找首领他们吧。
是基尼奇的主意，和我没关系。
【派蒙】对呀，你不是把渊上捉来送我们了吗？
【基尼奇】可他完全没派上用处，这笔交易你们吃亏了。
【派蒙】哎呀，那是他那个人没用，跟你又没关系。我们已经是朋友啦，朋友之间不用这么客气。
【基尼奇】朋友？这是一件更加贵重的宝物，我更不能心安理得地接受。
#旅行者，答应我，未来你有需要的时候，一定来找我。
【基尼奇】为你，我愿尽我所能。