
===== quest 10011 =====
【派蒙】咦？最近好像不是什么节日吧？怎么这么热闹？
【法尔伽】…关于授勋仪式上的安排，还有什么问题吗？或者说…你有在听吗？
【洛恩】哟，老头子！活得还挺好呀？
【凯亚】授勋仪式上的酒水…还是得我亲自把关呀。
【洛恩】哈…让「朋友」们都能安安静静睡个好觉，这点工作不算什么。
【麦克斯】啊！「仁蔼骑士」来了！
【派蒙】奇怪，好像没有什么痕迹欸？附近真有魔物出没吗？
【砂糖】唔…艾莉丝女士留下的魔法，果然不是那么简单就能弄明白的东西。
【砂糖】痛觉参数完全没有波动…呃，是不是该换个更普通一点的测试员…
【洛恩】…唔！
【阿多诺】哈…哈…
【凯亚】…再多准备几圈彩旗，还有庆祝用的酒水呢？嗯…让我亲自把把关。
【洛恩】嗯、好、我没意见。
【阿多诺】呵，原来你没交代在远征路上啊？这么久不来看老头子，还以为你掉进什么坑里了。
【洛恩】当然，为了帮远征军收集情报，时刻保持「人脉」…还有跟「朋友」们的真诚交流，也是很有必要的…
【莫里兹提尔】阿多诺爷爷！
【迪卢克】如果你们想找的是那批举止古怪的魔物，那恐怕是来晚一步了。
【派蒙】嘿！砂糖…咦？这个是…
【洛恩】——不用换，接着测。
【阿多诺】——快醒醒！洛恩！
【砂糖】阿多诺先生！你…
？？？
【凯亚】这可是远征军凯旋后的第一场授勋仪式，办得越隆重越好！
【法尔伽】…咳！洛恩！
【洛恩】这你可多虑了，这一路都只有我挖坑埋别人的份。
【阿多诺】哈哈，没想到你这一趟下来，还真懂事了不少…
【北地猫】喵~
【阿多诺】还要继续吗？凭我的记忆，恐怕没什么好打的…
【洛恩】……！
【阿多诺】我没事…只是闪到腰罢了，休息一下就行…倒是洛恩…
【迪卢克】看起来，已经有人赶在骑士团之前把它们解决了。
之前迎接远征军用的泡泡？
【雷蒙德】包在我们身上！凯亚队长！
【洛恩】啊…我能走了吗？多谢咯，大团长！
…好新颖的打招呼方式…
【洛恩】来，让我再往切口上撒点盐…
【汉娜洛蕾】嘿——不要急，不要抢！排好队慢慢来！
【洛恩】我们之中不是还有一位「骑士」，面对过更可怕的家伙吗？
【洛恩】——咳！哼…
【阿多诺】迪卢克？没想到能在这儿遇见你。
#啊，旅行者！你们是来协助「模拟训练泡·零贰式」开发测试的吗！
授勋仪式？
【法尔伽】——给我回来！
【阿多诺】这两位是？
【阿多诺】欸，没事没事，孩子嘛，热闹些是好事。来，这是今天的糖。
#来吧，旅行者，让我看看…你记忆里的「猎月人」。
【阿多诺】强行收住最后那一击…反而让你自己受伤了吧。
（放一瓶盐）
#好久不见，阿多诺先生。你们也是，旅行者、派蒙…洛恩。
【洛恩】那是…用来重现记忆的魔法泡泡？
【凯亚】哦？荣誉骑士、派蒙？哈，看来我不用再费心思派人去邀请你们了。
【法尔伽】唉…现在的年轻人是怎么回事？我当初拿到称号的时候，可激动得一夜没睡…
#我的朋友——「荣誉骑士」旅行者，和他的向导派蒙。
【莫里兹提尔】——谢谢爷爷！
…你确定吗？
【阿多诺】希奥多，带洛恩去检查一下，不要留下什么暗伤。
【洛恩】不如再放些胡椒粉…
【派蒙】呃，这里的魔物…该不会都被哪位暗夜英雄给解决了吧？
你也用过吗？
【凯亚】能有这么重量级的嘉宾到场，远征军的同僚们也会高兴的吧。
【洛恩】哦？那你那晚上喝掉了几桶酒？
【阿多诺】「荣誉骑士」…就是之前解决风魔龙事件的「荣誉骑士」？
【麦克斯】真好吃！
【洛恩】我还没有丧气到连记忆里的他都会怕了，就当是让我确认一下…
【希奥多】好…洛恩，先跟我来吧。
【迪卢克】不是。
【洛恩】回来之后没多久，就有人告诉我，能用这玩意快速了解远征期间在蒙德发生的大小事件。
（放三瓶胡椒粉）
【派蒙】骑士？授勋？
【法尔伽】…重点不在这儿吧！
【洛恩】…这就是你说的「重要工作」？
【洛恩】现在的我是不是还像他说的一样…不堪一击。
【洛恩】……
正是在下。
真不是？
【洛恩】…不过效果这么夸张的魔法，只拿来听个故事，实在是太浪费了。
【洛恩】最后撒些香辛料吧——
【凯亚】你看，骑士团里不是有许多骑士，都有独属于自己的「称号」吗？
【法尔伽】唉…算了，我也清楚，你对骑士的称号和队长的职位兴趣都不大。
【阿多诺】这才只是个开头呢，「新兵」，好好跟上我！
【阿多诺】——咳！
#可不仅是解决风魔龙事件，还帮我们走完了远征——解决狂猎、「博士」、安德留斯…都有他的份。
【迪卢克】…我不认识你们口中的那位暗夜英雄，但从坊间传闻来看，这片战场残留的痕迹与他的行事风格不符。
【阿多诺】哈哈，可不止你一个人这么认为，调查小队很快就意识到它的潜力，想应用到「模拟训练」上了。
【凯亚】就像大团长的「北风」、优菈队长的「浪花」…有的来自于传承，有的来历特殊…
【法尔伽】但让你继承「仁蔼骑士」的名号…是阿多诺正式退役前最后的心愿。
（全都加上！）
【洛恩】…知道了，「队长」。
【砂糖】阿多诺先生！你没事吧！
【阿多诺】哦？我也跟荆夫港的骑士们打听过远征路上的事。
【迪卢克】更像是有谁…早早获悉了魔物的情报前来「清理」，连一点残骸都没有留下。
【砂糖】如果能再现出前辈们记忆里的强敌，为新晋的骑士提供真实又安全的「模拟训练」，应该能帮助培养更多战力吧？
【凯亚】而绝大多数情况下，它们都是用来表彰一名骑士的品行与功绩。
【洛恩】嗯，果然烤肉还是得这么烤！
【洛恩】哈…
【阿多诺】没事…人老了嘛，身上难免会落下点病根…稍微剧烈点就会这样，呼…回头让希奥多再给我开点药就成。
【阿多诺】可惜，也不知道为什么，一个两个都不愿意把话说全了…就像有谁让他们躲着我似的。
【洛恩】哦？听迪卢克老爷的意思，像是来调查的？那可真奇怪，晨曦酒庄的老板，怎么会突然对魔物感兴趣？
【砂糖】不过我们调试了很久，都没完全掌握它的原理，也很难把控真实跟安全的界限…
就像我的「荣誉」？
【法尔伽】你回蒙德已经有一段时间了吧，平时也都驻守在荆夫港…就没想过要去见见他吗？
【洛恩】来，要尝点烤肉吗？你也饿了快三天了吧？还是说…你想尝点别的？
【派蒙】洛恩这家伙…到底是怎么了？
【派蒙】（洛恩…该不会都是你干的吧？）
…你没事吧？
【迪卢克】晨曦酒庄的商队也会经过荆夫港，我听了传闻放心不下，就打算亲自过来看看了。
【派蒙】「安全」…听起来不像是艾莉丝会好好考虑的事。
【凯亚】嗯…也可以这么说！只可惜那时候忙着解决特瓦林被侵蚀的问题，没给你也办一场仪式…我想想，要不这次给你补上？
【洛恩】…远征回来之后要交的报告太多了啊，一直抽不出空来。
【砂糖】会是这个魔法哪里出了问题吗？但如果是幻境再现出的记忆出了问题，荣誉骑士应该能察觉到…
【阿多诺】那就趁现在好好聊聊吧，这么伟大的骑士，怎么跟你小子交上朋友了？
【洛恩】我反倒想问你——为什么会这么熟练？
【迪卢克】倒是骑士团，远征期间姑且不论…回来之后还是人手不足吗？
【洛恩】嚯？有点意思，让我试试。
（盐。）
算啦算啦，都过去这么久了。
【法尔伽】哦？但是看你交上来的报告，倒像是君特的笔迹呀？
【洛恩】嗯，大概是因为我们都有摩拉般闪耀的「骑士精神」吧，是吧派蒙？
【阿多诺】哈，你还是跟从前一样严格。这巡查工作是我自己给自己找的，趁着还能动弹就多动一动。
【洛恩】老头子，这差事你就不用上了吧？
刚才我也在尝试控制幻境…
【洛恩】…哦？你这意思，是愿意合作咯？
习惯了。
【派蒙】而且这趟授勋仪式，是为远征凯旋的骑士们准备的吧？总不能抢了他们的风头呀！
【洛恩】嘁…连这点「文书工作」都没做好…那家伙还是缺少锻炼啊。
【派蒙】确实…是像摩拉一样闪耀，哈哈…
【阿多诺】几十年都这么过来了，实在闲不下来啊。
【阿多诺】用不着操心，这把老骨头还剩下几斤几两，我还是掂得清的。过来只是提供一下脑袋里的「记忆」而已。
【阿多诺】你是说问题…出在洛恩自己身上？
【洛恩】呵，既然你愿意合作，那我们以后就是「朋友」啦——可不能互相出卖哦。
【洛恩】难以想象，那个「荣誉骑士」居然成天在做这些事…
【派蒙】再说比起在仪式上受勋…还是直接受邀当嘉宾听着更厉害！就像什么大前辈一样！
【法尔伽】总之——去跟阿多诺好好谈谈吧，为了「仁蔼骑士」和队长之位能顺利交接。
【洛恩】我可是好好遵守了跟你的约定呢，比方说…
【迪卢克】…辛苦您了，「仁蔼骑士」前辈。
【洛恩】哦？那你们原本安排的测试员是？
【阿多诺】难道是跟「猎月人」的对战，又刺激到了他…
#怎么样，旅行者，派蒙？我没说谎吧？
【派蒙】我们也不是每天都在对付想毁灭世界的家伙啦…不如说这种家伙要是每天都有也太恐怖了吧！
你这么一说还真是…
【法尔伽】这是来自大团长的直接命令，可别再拿什么工作当借口了。
【洛恩】为了和「朋友」建立牢固的信任，我每周都会找骑士们组织集体训练…
【派蒙】迪卢克…居然会喊他前辈？连法尔伽都没这待遇吧！
【希奥多】砂糖小姐，测试已经安排…啊…洛恩？
还真…没说…
…又？
【凯亚】哦？那我就期待一下，大前辈在授勋仪式上的风采吧。
虽然你看着有些失望…
【阿多诺】哦哦，就是我跟你说的「团建」对吧，这是培养信任跟默契的好方法呢。
【洛恩】呵，没准是法尔伽自己的问题呢。
【洛恩】…希奥多？
【洛恩】就是这样，老头子，你就放心把那什么…「仁蔼骑士」给传下来，然后好好去休息吧。
【阿多诺】嗯…洛恩对力量的追求，在很久以前就已经萌生了。
【派蒙】话说回来，这次会有哪些骑士拿到「称号」？
【法尔伽】不用这么愁眉苦脸，我大概知道你们在「远征」之前的约定。需要打掩护的话…
【洛恩】日常啊…回蒙德也有段时间了，但还是不好适应。
【洛恩】嗯…这周的「训练方案」就选…
【阿多诺】唉，伊洛克那时候只是占了大团长不在蒙德的便宜，否则哪里能掀起那些风浪？
【希奥多】你怎么…
【阿多诺】欸，话不是都还没讲完吗？我听说你在挪德卡莱的时候，还对上过一个强敌？
【阿多诺】骑士团的叛徒伊洛克，为了谋求更强大的力量，曾经跟「博士」合作进行禁忌的实验…
【凯亚】这次的「称号」呀，主要会授予在远征中做出过杰出贡献的骑士们：温弗里德、莱夫赫姆…
【法尔伽】…咳，鉴于阿多诺的情况特殊，我可以破例陪你走一趟。
【洛恩】明明就在不久前，风餐露宿、险象环生，才是我们的「日常」。
（提前一晚在酒里下药…）
【阿多诺】如果大团长和赤杨骑士他们那时都在，一定不会让你父亲克利普斯击退魔龙的功绩被轻易抹杀。
【洛恩】——我是凑巧跟着阿多诺来测试这个「模拟训练泡」的，所以，你就是原定的测试员？
【阿多诺】名字是叫…「猎月人」？
【阿多诺】洛恩他，就险些成为他们的实验品。
【凯亚】还有第五小队的副队长，洛恩。
【洛恩】…还是算了吧，你们两位一块共事了那么久，说的话是真是假，他一眼就能看出来。
【派蒙】那时候你还在远征吧？现在已经可以放下心啦！
【莱夫赫姆】咕…我的肚子…我的肚子！
【阿多诺】…也不至于只有我们几个留守蒙德的老家伙，为你父亲发声。
【希奥多】啊…是、是的，那这几位是…
【派蒙】「博士」的实验？！
【派蒙】洛恩？原来他还没获得过称号吗？
【法尔伽】唉，这倒也是…再说我现在还有其他事要忙…那还有什么人能陪你去吗？
【洛恩】是吗？我倒是觉得，「日常」从来就不是什么能让人放心的东西。
（偷偷调换队员的弹药…）
【迪卢克】——但他们那时候不在，不是么？
#咳，我来帮你们介绍一下吧，这两位就是「荣誉骑士」，和他的向导派蒙。
【派蒙】还有这回事！怎么都没听你跟法尔伽讲过？
（难道跟柯莱一样…）
【凯亚】嗯…从能力上来说，他在远征之前就该获得属于自己的称号了。
【法尔伽】既要让人信服，又不能跟阿多诺太熟…蒙德城里还有这样的骑士吗？
【洛恩】蒙德的风雪是被风神吹散的，如今的和平也是骑士团征讨来的。只要遭遇一点偶然，就会顷刻崩塌。
【温弗里德】这次还有什么招？嗯？什么叫「你的枪里没有子弹」…
#闲话就聊到这儿吧，既然这里没有什么线索，那我也没有逗留的理由。再见，旅行者、派蒙。
【希奥多】荣誉骑士？居然是这么不得了的人…
【洛恩】…哈，没什么可讲的，自然也不必讲…
【阿多诺】幸运的是，在伊洛克的党羽准备动手之前，骑士团就顺着蛛丝马迹，发现了他们的企图。
【凯亚】但毕竟他加入骑士团的时间尚短，又因为一些私人的原因，一直拖到了现在。
【洛恩】呵，你说的这位「骑士」…好像正好来蒙德了呀。
【洛恩】所以…与其等着安稳的「日常」被谁颠覆，不如从一开始就置身于「非日常」里，反而让人安心。
（在训练场地挖好陷阱…）
【迪卢克】还有…保重，「仁蔼骑士」。
【阿多诺】这位是希奥多，第八小队的见习医师，跟你们一样，也是洛恩的朋友。
【洛恩】…我跟着大团长去埋伏过他，结果不但没派上用场，反而还挨了他好几拳呢。
【阿多诺】他们匆忙中断了实验，带着受害者紧急转移…却被我们阻击了，受害者都被安然解救了出来。
【凯亚】根据小道消息，这一次他不仅会在仪式上获得称号，还将正式接任第五小队的队长之职…
所以，这就是你用法尔伽的名义…
【艾克贝特】我们一拥而上，副队长难道能把所有人都给挑了？大家一起上——啊——
【阿多诺】唉…乌萨、伊洛克…有些家伙就算消失了，但留下的伤口也不会就这么消失啊。
【派蒙】洛恩？…朋友？
【洛恩】之后就在营地里，一连躺了好几天，等到能下床的时候，就听见了…你们联手放逐猎月人的消息。
【阿多诺】…没事了，已经没事了。
【凯亚】嘿，估计会打破某人留下的纪录呢。
【阿多诺】——就是因为这么脆弱，所以才需要我们骑士去守护吧。
【洛恩】那时候我可愁坏了，正巧看到两位从窗外走过——这就是风神的指引吧，你们不觉得吗？
【洛恩】哼，实战要比训练困难十倍，敌人要比我狡猾一百倍。
【洛恩】不必这么惊讶吧，我的「朋友」可多了，对吧，派蒙？
【派蒙】这样啊…难怪打猎月人的时候都没见到你…明明这么喜欢打架…
乌萨？
【希奥多】呜…呜…
【派蒙】啊，你已经发完糖了吗？
哭泣的孩子
谁的纪录？
【派蒙】一点也不觉得！你的意思不就是要我们去帮你骗人吗！虽然还没搞清楚情况…
【洛恩】都给我记好了——上了战场，能「信任」的就只有你们自己！
【派蒙】是、是…
派蒙…
【阿多诺】嗯，看来你们这边也告一段落了？没想到你还真能耐得住性子…
【凯亚】「西风骑士团最年轻的队长」——上一任纪录的保持者是前骑兵队长，迪卢克。
【洛恩】不不不，诚信可是骑士的基本美德，我只是想请荣誉骑士「出演」一下我的「朋友」而已。
【洛恩】为了保障「朋友」的绝对安全，我每晚都会去排除据点四周潜在的隐患…
【派蒙】（不知道这个「朋友」的「朋友费」是多少…）
【派蒙】啊！抱歉…
【洛恩】嗯？要我来说吗？好啊——这个乌萨是条扛揍的魔龙，那个伊洛克是个欠揍的督察长…
【阿多诺】接下来的工作，应该能让你好好活动一下了——我们要去巡查周边魔物的情况。
【砂糖】我从前也听说过，阿多诺先生的「仁蔼骑士」称号，就是在那起事件后被授予的吧？
【凯亚】呵…真好奇到时候，「前队长」会是一副什么表情。
【洛恩】…顺便佐证一些远征中的经过。放心吧，你们要是听见我说一句谎话…就上来给我一拳？
【阿多诺】嗯…警戒跟侦查，确实也是身为一队之长需要注意的事情…
【希奥多】嗯…？
【洛恩】用不着抱歉，你说得又没错。是我自己还不够强…
【阿多诺】咳…还是让我来吧。所谓乌萨，是一千年前就在蒙德出现过的魔龙，凭着强大的力量为祸一方。
就是我！
【洛恩】魔物？骑士团的人手不够吗？你有好几年没拿过剑了吧？
【砂糖】不过没想到，洛恩副队长…居然会是那时的当事人。
我猜是面无表情？
【派蒙】但还是有一堆问题吧？我们一直到远征的尾声才跟法尔伽合流，甚至都不是在挪德卡莱遇到的你…
【洛恩】希奥多，你的本职工作是救护跟医疗吧？怎么接上测试员的活了？
【洛恩】迟钝、弱小，不堪一击的…凡人。
【阿多诺】西风骑士团创立后，初代大团长温妮莎在风神的帮助下封印了乌萨，魔龙就此陷入沉寂…
【阿多诺】嘿，我可还没正式退役呢！只是巡查而已，我还是干得动的。
【阿多诺】唉…这名号我实在受之有愧。虽然救出了被困的孩子，却没能揪出藏在幕后的伊洛克。
【凯亚】倒也不一定？至少他当初拿下这个纪录的时候，笑容还是很灿烂的…
【洛恩】啊，对了，说起「朋友」，我听说朋友之间还有个惯例？
【希奥多】呃，我也参与了这个「模拟测试」的搭建工作，多少了解一点基本原理。
【法尔伽】洛恩！喂！洛恩…嘁！你们带着他先撤！
【阿多诺】然而就在近十年前，它却又一次在蒙德出现！
【阿多诺】虽说前阵子是有点难捱…不过你看我现在，不是精神得很？不趁着现在多动一动，往后没机会了可怎么办？
【阿多诺】…甚至就连他们的实验地点都没找到。也没能让洛恩，彻底摆脱那时的影响。
【派蒙】笑容灿烂的正义人吗…好难想象…
【洛恩】——这是我准备的「朋友费」。
【希奥多】而且我好歹也是以骑士为目标锻炼过的，就算出了什么事，应该也能自己治疗一下…
【阿多诺】还刚好挑了大团长不在的时间。不仅如此，它会在骑士团举兵讨伐的时候悄然蛰伏，而在部队休整时又突然现身…
那毕竟是曾匹敌世界的罪人…
【洛恩】你还真是闲不下来…行吧，是要上哪巡查？
【阿多诺】他以前总觉得只有掌握了力量，才能不被人左右。我本来指望他在远征之后看开一点，却没想到…
【凯亚】算啦，先不提这事——你们要不要来猜猜，洛恩副队长这次会被授予什么「称号」？
【砂糖】不过现在洛恩副队长愿意接手的话，就不用勉强了吧。前线骑士的测试数据，也会更符合实际需要？
这是哪门子惯例啊！
【派蒙】这也太刚好了吧！
【派蒙】是啊！我们最后也是用了他自己的力量，才把他给放逐了…你也别太在意啦！
【阿多诺】最近在郊外出现了一些举止古怪的魔物，虽然还没有伤人的记录，但多个心眼总没错。
【希奥多】是、是啊…交给洛恩，会更好…
跟「猎月人」的战斗…
要给人起称号？
【派蒙】…好…好多！
【洛恩】到最后，还「刚好」被一位愚人众执行官「顺路灭杀」了。
【洛恩】…但他也曾是一介凡人，不对吗？
【阿多诺】往常我都只能在附近巡逻，看看有没有魔物靠近城镇，但这回可有你们在呢。
【阿多诺】打起点精神来，希奥多，要是洛恩出了什么状况，还得指望你来治呢。
【派蒙】居然是这样…
【派蒙】嘿嘿！交给我！洛恩是吧…洛恩…「匕首骑士」？「坏笑骑士」？呃…「扛揍骑士」！
【洛恩】都是执行特别任务时发下来的津贴，不知不觉就积累起来了。我平时又用不上，不如送给「朋友」？
【派蒙】嘿嘿——别说巡查了，统统打翻都没问题！是吧？
愚人众…执行官？
【希奥多】…嗯。
【阿多诺】唉…要陪着这样的他演「朋友」，还挺不容易吧？
你退步了啊…派蒙。
#旅行者…我觉得多一个朋友…也不是不能考虑？
【阿多诺】咳，那什么，虽然我没有亲眼见过你们说的那个「猎月人」，但我觉得「骑士」的强大绝不只体现在力量。
小菜一碟。
【洛恩】没错，就是你们的老熟人——「博士」。准确来说，那应该算是他的切片之一？
【洛恩】虽然我不觉得有什么记忆能伤到我就是了——开始吧，老头子。
【派蒙】是啊…啊！
【派蒙】才没退步！那家伙太难概括了…所以究竟是什么啦？
你说的那些问题呢！
【阿多诺】我接下来要去处理一些重要工作，洛恩，你们也一起来吧。
【洛恩】…嗯，走吧。
【派蒙】所以魔龙乌萨的苏醒…完全就是那个「博士」切片的什么阴谋吧？
看着像魔女会整出的东西…
【凯亚】嗯，现在赔率…啊不，可能性最高的「称号」是…
【派蒙】问…问题就是要拿来解决的！为…为了朋友…！
你早就看出来了吧。
【洛恩】重要工作？我听说你早就是半隐退的状态了。
【派蒙】咦？奇怪，我还以为他会很兴奋呢…
【阿多诺】也不全是。就算是愚人众的执行官，只凭他一人，也很难在蒙德掀起这样的风浪。
【凯亚】——「仁蔼骑士」。
【阿多诺】哈哈，我只是年纪老了些，眼睛可还没花呢。
先不论为了朋友还是朋友费…
【阿多诺】哈，跟着来不就清楚了吗？这可是「仁蔼骑士」的必修课呢。
所以，还有别的黑幕？
说句「拿你试试刀吧」之类的？
【派蒙】…仁…蔼…？
掌握着远超想象的深渊力量。
【阿多诺】不过先不管手段如何，能找到愿意陪他演戏的同伴，也多少算他有点长进了吧。
【洛恩】…「仁蔼骑士」阿多诺，是第五小队的队长，我的直属上级。
【阿多诺】嗯，还有一个人，被超凡的「力量」迷惑，在暗中与「博士」勾结…
【派蒙】对…这对吗！唉，真是搞不懂他…
【派蒙】——这有半个字跟他沾边吗！
（胡椒。）
【阿多诺】就算是演的也行，没准多跟着你们学学，他哪天就真能想明白了呢？
【派蒙】「仁蔼骑士」！那不是凯亚说的…
或者是「又一个实验对象」？
【阿多诺】他就是当时西风骑士团的督察长，骑士团百年来最大的叛徒——伊洛克。
【凯亚】哈哈，这个故事要讲起来可就长了。可惜，好像有人来找你了。
（香辛料。）
【砂糖】唔…
【洛恩】我即将继承的骑士称号？外头似乎都在这么传。但其实他过去曾跟我立下过约定…
但这才是我们的日常。
西风骑士团的前督察长…
【波尔托】荣誉骑士！荣誉骑士！谢天谢地，您真在这里。
（全都撒上！）
砂糖？怎么了？
【洛恩】作为推荐我加入远征队的条件，他希望我能在远征中好好思考，怎么成为一名正派的骑士。
这就是冒险家。
【阿多诺】…在迪卢克刚成年的时候，魔龙乌萨袭击了晨曦酒庄的商队。
找我有事吗？
（放五瓶胡椒粉）
【砂糖】稍微有些在意的事，「荣誉骑士」，方便跟我来看看吗？
【洛恩】等到远征结束，再从阿多诺那里继承「仁蔼骑士」的名号…和队长的职务。
打架都没见你这么累。
【阿多诺】这本是一次普普通通的袭击，是他们煽动恐惧的惯用伎俩。
【波尔托】呃…大团长想请您去骑士团总部谈谈，说是有要事商量！
（放三瓶盐）
【砂糖】…奇怪，虽然阿多诺先生说是洛恩的「执念」引发了幻境失控。
【派蒙】呃，等等，也就是说…你其实是因为没自信能取得他的认可，所以才要我们陪你过去演戏？
【阿多诺】但不可一世的魔龙，却被一介商人——迪卢克的父亲，克利普斯给击退了…尽管他也付出了生命的代价。
【派蒙】法尔伽？他找我们有什么要事？
【砂糖】但「模拟训练泡·零贰式」的各种参数都很正常…反而是洛恩副队长那时爆发出的力量，我总觉得有点不寻常。
【洛恩】不要误会，我对名号跟职位都没兴趣，只是…不想听他啰嗦而已。
【阿多诺】魔龙败退的消息绝不利于伊洛克借助恐惧上位的图谋，所以他用「维护骑士团名誉」作借口，封锁了事件真相。
【派蒙】连砂糖也没见过？
没准就是想找借口翘班…
…他自己没有参加远征吗？
【阿多诺】如果我当时能早一点发现，伊洛克已经跟「博士」沆瀣一气…也许就能阻止这一切了。
【砂糖】嗯，那好像不是我们常见的元素力，但也不是阿贝多先生说的「虚界力」…你有什么头绪吗？荣誉骑士。
【派蒙】无法反驳…不过万一他真有什么要紧事呢？他也不是没有正经的时候…
【洛恩】他倒是想，毕竟从前都已经跟大团长出征过这么多次了，怎么能错过这最盛大的一次？
【洛恩】嘿，别什么都往自己身上揽，伊洛克隐藏得确实很深，直到「魔龙事件」前都没露出过狐狸尾巴。
（在那一瞬间，似乎确实感觉到了…什么似曾相识的力量…但也无法确信。）
【洛恩】可惜，不管是岁数还是身体，都不由他自己说了算…为「仁蔼」之名寻个归处，大概就是他最后的心愿了吧。
那还是先去见见吧…
【洛恩】…就连当时的受害者，都不知道自己是被谁所害。
【派蒙】砂糖的意思是…是洛恩身上有什么古怪？呃…他不会在捣鼓什么危险的东西吧？
#这样啊，旅行者…那我们…
【凯亚】再见——记得要来参加授勋仪式呀。
【阿多诺】唉…
【砂糖】我…我不是这个意思，只是如实报告情况而已。没有证据的话，可不能随便怀疑自己的同伴呀。
回头再聊，凯亚。
…知道了，那就陪你走一遭。
就算他们逃得一时…
【派蒙】你、你说的也对，这种情况可遇见过太多次了…还是谨慎点吧…
没准就是想溜出来喝酒…
【洛恩】——就知道这招对你们好使。走吧，去荆夫港。
【洛恩】…老头子，我们可没必要活在那种混蛋的阴影里。
【希奥多】你今天怎么会来这？明明之前都说好了…
靠你了，派蒙！
【派蒙】喂——你这家伙，究竟哪句话是认真的啊！你真的真的不会去骗人吧…
【阿多诺】…嗯，你们说得在理，将来的日子还长着呢。
【洛恩】法尔伽的命令，我也没办法。
什么纪录？
【法尔伽】「须弥发生的情况如上…是时候解决多托雷留在蒙德的遗毒了。」
【阿多诺】去做下一项工作吧…这回应该能让你们提起点精神了，是去协助第十小队做点研究。
【希奥多】那你也太不小心了，居然用这么大的力量…唉…
【法尔伽】唉…伊洛克…乌萨…好久没听到这些名字了，真叫人头疼…
现在也都付出了代价。
我有些好奇阿多诺是谁了。
【希奥多】——万一暴露了怎么办？
那他跟迪卢克的关系是？
这算哪门子朋友啊！
【洛恩】那就在暴露之前…加速我们的实验吧。
该不会…
果然瞒不过你。
…把我们喊来这里的原因？
伊洛克？
反而加重了他的执念？
…刺激？
出问题的应该不是魔法本身。

===== quest 10012 =====
三段伤害|
洛恩那家伙，昨天怎么一声不吭地就消失了…
好多魔物的…咦？前面那是…迪卢克？
【阿多诺】唉，可惜，我已经提不动剑了，就算跟着你们去，恐怕也只会跟昨天一样碍事吧。
【派蒙】嘿！阿多诺爷爷！
稍早之前…
【洛恩】果然，骑士团已经行动起来了…
【法尔伽】…随后赶到的骑士们，解决了闯入近郊的魔物…它的力量远超寻常。
要不要再去阿多诺爷爷那儿找找？
【阿多诺】看来今天的日常工作，只有我一个人来干了呀。
【阿多诺】哦哦，是小派蒙和荣誉骑士呀。
【洛恩】最后一只…可要让我好好尽兴呀！
【希奥多】前面围了这么多人？气氛好像有些不对劲…
【法尔伽】而阿多诺为了拖延时间，拼命跟它缠斗到了最后。
您已经没事了吗？
【魔物】——！
【洛恩】那是…阿多诺！
【希奥多】阿多诺…阿多诺！
实验魔物
【阿多诺】哈哈，没事了，昨天本来就没真受伤，请希奥多帮我看了看，就更没事了！
数小时前…
【阿多诺】哈…
【洛恩】…嗯？谁！
【阿多诺】我这把老骨头现在还能到处乱跑，也多亏了他平时帮忙调理呀。要不然，怕是早就埋进土里咯。
【阿多诺】哈…可算找到你咯！
【阿多诺】…没事的，我的身体你也知道…要不是有你，早就撑不到今天了。
【魔物】……！
【派蒙】希奥多…就是那位第八小队的见习医师？看不出来他居然这么厉害…
【北地猫】喵…
【阿多诺】能为了救人再拼一把，可比躺在床上…更像个骑士！…咳咳！
【洛恩】嘁…逃跑了吗…
【阿多诺】虽然他曾经立志成为在前线奋战的骑士，但或许医师，才是更适合他的道路吧。
【阿多诺】好好看住它吧，别再让它跑到这么远的地方了。
【阿多诺】就是可惜…你帮我调理了那么久…辛苦了啊。
【洛恩】——没想到一位酒庄老板，居然对猎杀魔物这么上心？
【阿多诺】嗨，先不说这个了，你们过来是想找洛恩吗？
【莫里兹提尔】谢谢…谢谢阿多诺爷爷！
【希奥多】呜…
【洛恩】还是说你追猎的目标，不只是魔物？
【派蒙】嗯，他昨天试过「模拟训练泡」之后就没影了，在哪都找不到他…
【阿多诺】也别再一个人跑到城外找它了，你担心它，汉娜洛蕾也会担心你呀。这次我就先替你保密了，下不为例啊。
【阿多诺】洛恩…「仁蔼骑士」的名号，还有第五小队的队长…
【迪卢克】那你想清除的，难道也只有「魔物」而已吗？
他有回来过吗？
【莫里兹提尔】嗯…我知道了。
【洛恩】我…
【迪卢克】以之前现场被清理的程度来看，可「什么」都没被留下。
【阿多诺】嗯，他早上确实丢了张字条过来…说是想为昨天的事道歉。
【北地猫】喵…！
【阿多诺】——要是不喜欢，就都别管啦。你没必要…活成任何人的样子。
【洛恩】哦，这我还是头一次听说。
【阿多诺】他承认昨天都是在演戏，也无法忍受枯燥的日常，但作为代替…
【魔物】咕…！
【洛恩】……
【迪卢克】那我们不妨一起检查一下这里的魔物，看看它们究竟有什么异常，值得这么多人关注。
【洛恩】「…我会去把那些碍事的魔物都杀干净。」
【法尔伽】…洛恩，跟我来一下吧。
【莫里兹提尔】啊！那…那是…魔物？
【洛恩】…算啦，我还是去追剩下那头漏网之鱼吧。调查什么的，还是不太适合我呀。
【派蒙】这么个道歉法吗？还真有他的风格。
【法尔伽】调查小队的分析结果已经出来了：袭击阿多诺的魔物，身上带着乌萨的气息。
【阿多诺】魔物？怎么会跑到这里…样子也不太对劲…
【洛恩】再会了，迪卢克…「前辈」。
洛恩自己去找魔物了？
【莫里兹提尔】啊…啊…
【迪卢克】…在你们来之前发生的事，差不多就是这些了。
【法尔伽】事到如今，你还打算保持沉默吗？
【阿多诺】嗯…寻常魔物对他构不成什么威胁，但我有些担心，他像昨天那样…
【阿多诺】不要怕！有我在呢！站起来！跑回去！
【派蒙】洛恩那家伙…葫芦里到底卖的什么药？我都有点想把「扛揍骑士」给升级成「欠揍骑士」了。
【阿多诺】能有你们照看一下，就再好不过了。
【莫里兹提尔】可…可是…
所以这些魔物怎么了？
【法尔伽】这不是审讯，你可以继续沉默，但我希望你能好好坦白。
嗯，我会留意的。
【阿多诺】快回去——爷爷我…可是骑士啊！
需不需要我们去看看他？
【派蒙】对呀！昨天听阿多诺说…它们虽然有点古怪，但到现在也没出现过什么伤人记录？
【洛恩】——我说。
【迪卢克】一方面可能是有人一直在暗中清理它们；另一方面…似乎是因为它们在饥饿时，会优先攻击自己的同伴。
【洛恩】…我会交代一切，也会接受任何处置。但…
攻击…自己的同伴？
【洛恩】请再给我一晚上的时间吧。等到明天，我会去骑士团说明一切。
【迪卢克】嗯，之前只能收到少量的目击情报，还不能确信。但留在这里的魔物残骸，身上确实有大量彼此攻击的痕迹。
【洛恩】…这是一个骑士的誓言。
【迪卢克】明明结伴成群、却又自相残杀…这不像是自然产生的魔物。
【法尔伽】唉——
确实诡异…
【法尔伽】…跟你共事了这么久，还是头一次听你用骑士之名起誓。
【派蒙】欸？可是如果这些魔物会彼此攻击，那等它们自生自灭不就行了吗？为什么还要这么提防？
【洛恩】哈，我知道自己的骑士之名没多少信用。
【法尔伽】因为这种身具「乌萨血肉」的魔物，不止出现过一次。
【法尔伽】但如果算上「仁蔼骑士」的愿望，就够分量了。
【派蒙】——法尔伽！
【法尔伽】这一次，就请你信守这个承诺吧，洛恩骑士。
【法尔伽】哟，真巧啊，荣誉骑士，派蒙，还有迪卢克。
【阿多诺】…抱歉啊，希奥多…
【迪卢克】…看来骑士团对这次的异常，并非一无所知。
【阿多诺】我本来想把队长的位置交给洛恩，把「仁蔼」的名号留给你…我知道你从小就憧憬这个称号…
【法尔伽】嗯…伊洛克的悲剧，决不能、也不会再上演一次。
【希奥多】这不是您的错，阿多诺先生…
【派蒙】你刚才说的…是「乌萨血肉」？这也跟那个伊洛克有关吗？
【希奥多】我没有洛恩那样的天分，轻而易举就能通过骑士团的考核…
【法尔伽】为了谋取超凡的力量，伊洛克曾经跟多托雷的切片合谋，从魔龙乌萨的血肉中提取蕴含其力量的血清。
【希奥多】努力了那么多年，都还只是个见习医师…又怎么继承骑士的名号呢？
【法尔伽】在我们决定清算伊洛克的时候，他跟他的党羽都注射了那种血清…给骑士团造成过不小的麻烦。
【阿多诺】咳…医师也好，骑士也罢，不都一样是在保护大家吗？
【法尔伽】力量大增、嗜血成性，陷入疯狂之时，甚至会彼此攻击。
【阿多诺】在我心里，你一直配得上「仁蔼」的称号…
【法尔伽】讽刺的是，伊洛克最后没能控制住那份力量，不仅向着自己的党羽挥剑，也在疯狂中走向了自毁。
【希奥多】…不，我其实做过很多错事。
【派蒙】魔龙乌萨…究竟是什么来头？能有这么可怕的力量？
【希奥多】接下来…还要去做一件更大的错事。
【迪卢克】…这么轻易就答应他了吗？
听说它从千年前就已存在…
【法尔伽】不然呢？难道还要他打份报告让我批准？这可饶了我们吧。
【法尔伽】不错，是有这么回事。
【法尔伽】我知道阿多诺在他心里的分量，所以也相信这句誓言的重量。
【派蒙】那…那当初为什么只是把它封印了？难道连当初的大团长也杀不死它吗？
【迪卢克】从前也有个家伙，用骑士的名义向我父亲承诺过许多事，却在最后背叛了他们的友情。
【法尔伽】不，这是因为…传说中的魔龙乌萨，曾是一位「天使」。
【迪卢克】「歪曲的执念和时间的变迁，会让朋友变成敌人，就像风改变它的方向那样简单。」
【派蒙】——啊？
【法尔伽】…是克利普斯说过的话？真让人怀念。
【派蒙】你们从前…都互相认识？
【法尔伽】听说在很久很久以前…众天使都曾面临一道两难的选择…而乌萨在那时做出的选择，是留下自己的「力量」。
【法尔伽】三个意气风发的年轻人，曾一起畅想过各自的未来。
【法尔伽】失去心智，空余力量的天使，仍向往着人类的城邦。却已不知道自己只是靠近，就会毁灭无数生命…
【法尔伽】一名想成为骑士的富家少爷，最后继承了酒庄的生意。
【迪卢克】所以，当初的温妮莎才做出了将它封印的决定？
【法尔伽】一个总是坏规矩的愣头青，最后统领了整个骑士团。
【法尔伽】嗯。但乌萨又在「博士」的诱导下再度苏醒…这确实是骑士团的失察，我不会回避这一点。
【法尔伽】最后那一位…既没有获得向往的财富，也没有获得憧憬的力量。
【迪卢克】比起追究往日的责任…还是尽早根除眼前的祸患更重要。
【法尔伽】只有执念，日复一日，堆积成塔。
【迪卢克】——魔龙乌萨的血肉，为什么会再次出现在这些魔物身上？
【法尔伽】…必须承认，伊洛克曾是被我们寄予厚望的骑士，很清楚骑士团的手段。
向往变成了执念…
【法尔伽】他在伏诛之前，就已经销毁了所有关于实验地点的情报。
【派蒙】这就是伊洛克…被「博士」趁虚而入的原因吗？
【法尔伽】我们至今都没能找到实验材料的所在。这其中，恐怕也少不了那个切片的协助吧。
【法尔伽】不管那个家伙对他说了什么，做出选择的都是伊洛克自己。
#但现在，多托雷所有的后手，都已在须弥被旅行者解决，我相信这你也有所耳闻。
【法尔伽】理解他的想法不代表怜悯他，更不代表，我会重蹈什么覆辙。
【法尔伽】据我们推测，他的切片当初留在蒙德的某些「隐蔽手段」，也随之失效了。
【法尔伽】这一次，我一定会看住我的部下…
【派蒙】啊，所以那些魔物，都是从那个什么实验地点里跑出来的吗！
【列兹伯格】不——不好啦！
【迪卢克】恐怕不止如此——还有人重启了过去的实验吧。
【法尔伽】——我话都没说完啊？
（过去的实验…乌萨的血肉…天使的力量…）
【派蒙】这声音…是从阿多诺那儿传来的？
（难道说…昨天在洛恩身上感觉到的力量…就是…）
先不管信不信任…
【法尔伽】你也有所察觉了吧？就在昨天那场风波里。
【法尔伽】列兹伯格…这是什么情况？
嗯，那时候…
【派蒙】阿多诺…不见了？还有洛恩和希奥多也是？
【迪卢克】所以，洛恩有可能为了非凡的力量，染指了禁忌的实验？
【列兹伯格】不知道，我刚刚巡逻的时候看这儿的门大开着，往里面一看…就已经是这样了！
【派蒙】他…应该不是这么坏的人吧？
【列兹伯格】阿多诺队长的状况不可能下床，那…那会是谁带走了他吗？
【迪卢克】力量、财富、权力…有太多理由，能让一个「好人」，变成「坏人」了。
【沃纳】大团长——紧急情况！洛恩副队长撞开巡逻的骑士，往郊外去了！
【迪卢克】不管是乌萨还是伊洛克…在他们做出那个选择之前，都不是你想象中的「坏人」。
【法尔伽】这小子…真是…
【法尔伽】但无论洛恩的出发点是什么，我都有义务在他彻底走远之前，把他给拉回来。
【迪卢克】他有留下什么话吗？
【派蒙】那…现在怎么办，要继续暗中调查吗？
【沃纳】留话？…他看着急匆匆的，只说了句「闪开！」就冲远了。
【法尔伽】不必这么麻烦，这就是我今天来荆夫港的目的——直接去找他问个清楚！
你们有追上去吗？
【洛恩】…狡猾的家伙，还挺能逃呀？
【沃纳】当然！但是以洛恩副队长的速度，我们恐怕…
【洛恩】现在…还能再往哪跑？
【法尔伽】能追到哪算哪，之后就交给我们吧！
【希奥多】喂——洛恩！
【法尔伽】迪卢克，「荣誉骑士」，拜托你们陪我跑一趟了。
【希奥多】现在不是清理实验体的时候了！骑士团已经有动作了！
快过去看看吧！
【洛恩】…哼。
憧憬变成了嫉妒…
【希奥多】今天荆夫港里出现了好多我不认识的骑士…是昨天的测试暴露了？还是有被抓到的实验体？难道说他们已经发现…
【洛恩】迟早的事而已，不如说能拖上这么久，已经算我们走运了。
【洛恩】呵…平时作为队友有多可靠，作为对手就有多棘手啊。
【希奥多】那现在怎么办！得快点躲起来吧？
【洛恩】…现在躲起来的话，回头就再难接近我们的目标了。
【洛恩】既然你还能跑过来报信，就说明骑士团没彻底确定我们的嫌疑，趁这机会放手一搏吧。
【洛恩】就趁现在，再拿我做一次实验。
【希奥多】现在？但之前的问题都还…
【洛恩】有什么好犹豫的？我从一开始就说了，我跟你可不一样，我做这些都是为了自己。
【洛恩】想要掌握超凡的力量，就必须承担超凡的风险…我早就做好这个觉悟了。
【希奥多】可是…
【洛恩】还可是什么？动作快点。别告诉我，你忘了自己的目标。
【洛恩】——咳！
【希奥多】不行！还是不行！…是剂量不够？还是浓度不足？
【希奥多】难道说…根本就不存在完美的结果…
【希奥多】洛恩！还是先躲起来吧！我们再收集一些魔物来做实验…
【洛恩】…不行！
【洛恩】躲？你以为骑士团还会给我们多少时间？我们从一开始…就只能赌这点时间差。
【洛恩】现在逃跑就坐实了我们的嫌疑，往后只要一露面就会被骑士团盯上，那还怎么接近目标？
【希奥多】那…现在还能怎么办？
【洛恩】…趁今晚，把目标给劫出来。
【洛恩】就让那个目标…陪着我们一起下「地狱」吧。
还跟初代大团长交过手？
值得你们这么在意？

===== quest 10013 =====
按实验笔记的记述，提取高浓度的血清，需要反复刺激乌萨血肉的活性…
【法尔伽】唔…追踪报告就断在这里了吗？
【谨慎的声音】已确认实验结果，血清剂量仍需调整…
【法尔伽】这些铁皮跟器皿…像是回到了在至冬那一带远征的时候啊。
【恭敬的声音】大人，新的实验素材也送到了。
【凶恶的声音】我说过，别找麻烦。
【希奥多】喀——
【法尔伽】随我冲锋！
【伊洛克】「庆幸吧，你们将超越庸众，成为卓尔不凡的存在——」
【派蒙】洛恩！快醒醒！洛恩！
【阿多诺】「我这一生致力于拭去眼泪，所以不必在我墓前哭泣。」
有股不妙的气息正在变得浓重，做好对敌的准备吧。
【法尔伽】不愧是第五小队「最锋锐的箭矢」，这么快就没影了。
【抱怨的声音】这小子凶恶得很，花了好大功夫才让他安静下来。
【法尔伽】刚刚那是…用记忆塑造的幻境？
【希奥多】为什么…明明我都用上…最高浓度的血清了！
【迪卢克】在此宣判！
【乌萨】你曾自以为获得了力量就可以掌控自己的命运。
…洛恩！
【阿多诺】「…仁蔼骑士，安眠于此…」
这里的植被也有些奇怪…
？？？
【派蒙】现在不是感叹这个的时候吧！没有别的线索了吗？
【伊洛克】哦？有点意思…让我亲自去见见。
【迪卢克】像是为了拖慢我们前进而布置的陷阱。
【洛恩】你太弱了…甚至对此毫无自知。
消失吧！
【洛恩】…不用那么大声，我就是想休息休息…这场架可太累了。
【洛恩】哼，老头子…这墓志铭，还挺适合你的嘛。
【迪卢克】看来你之前的推测是正确的，这里确实像是「博士」切片留下的实验场。
冰冷的声音
【猎月人】「迟钝、弱小，不堪一击的…凡人。」
【迪卢克】草地上的凝露温度很低，似乎是元素力的影响。
【派蒙】陷阱？该不会又是洛恩…
【希奥多】…自知？你有什么资格跟我提这个…你不是也失控过吗！
【乌萨】吼——
【法尔伽】呵，难得能从你嘴里说出这句话。
【派蒙】为什么会有人在扫墓的时候吹泡泡糖啊…
【迪卢克】难怪骑士团这么多年都没发现这处入口，多半也是他的手笔了。
【伊洛克】庆幸吧，你们将超越庸众，成为卓尔不凡的存在——
来自旧日的怒吼
【乌萨】直到你不值一提的狂妄…被更不讲理的力量击碎。
【法尔伽】不，要是那小子的手笔，绝对能有一百种比这更凶险的手段。
【洛恩】没错——所以我才知道，已经不能再继续了！
【洛恩】嗯？你们也是来看阿多诺的？要来几颗吗？
元素力的痕迹…
【法尔伽】而在隐蔽失效之后，有人先我们一步发现了这里，甚至重启了魔龙血肉的实验。
你的手上…
躁动的魔物
【洛恩】……
【法尔伽】从前被伊洛克抓来过，又知道这种幻境魔法的人…
【洛恩】如果延续生命的代价是失去自我，那我们救回来的也不是阿多诺，而是阿多诺变成的怪物！
不、不用了…
【法尔伽】哦哦？还真有你的，不愧是荣誉骑士！
【派蒙】这个人…难道就是…
【洛恩】我没注射那种东西，只是用它来吸引魔物罢了——想对付失控的魔物，怎么能让自己也失控。
【洛恩】你们是想离开这里？是听到了乌萨的呼唤…还是闻到了血清的气息？
【洛恩】「…挪德卡莱那边的架，就只能交给战力最强的人了。」
【法尔伽】…可不止有洛恩他一个啊。
【洛恩】看看你现在的样子吧——这还是能被他托付「仁蔼」之名的人吗！
【洛恩】他从前就喜欢鼓捣这些东西，说是小孩子吃了开心。
【法尔伽】不仅被人目击，还留下了一路痕迹…这可不像是洛恩平时的风格。
【凶恶的声音】真费劲…还要抓多少实验体…
【洛恩】万一你们回头对付完乌萨，发现要开始对付我了可怎么办。
【洛恩】这可不行啊，我身后可不只有跟魔龙厮杀的英雄，还有迟钝又脆弱的凡人呢。
【乌萨】你曾自以为已经接受了自己并不特殊的事实。
【希奥多】…看你的样子，不像是要来协助我的。
【希奥多】我…我…
【洛恩】现在去了那边，还能收到糖果，他自己大概也会开心吧。
【迪卢克】除非他是故意的？
【凶恶的声音】喂！看什么看！
【洛恩】不过从前做实验留在身上的那部分…也算是让我头疼了一小会儿吧。
【洛恩】所以…
【洛恩】我倒是觉得，尽早结束这一切，才算是在帮你。
【希奥多】…我不接受…我不接受！
【希奥多】「——那你想怎么办！难道我们就这么眼睁睁地看着他死吗！」
【法尔伽】要么是急于完成什么事，要么…就是想阻止什么事了吧。但对我们来说，要做的事情都一样。
【凶恶的声音】老实待着，别找麻烦！
【迪卢克】乌萨的血肉已经尽除，应该不会再有活性化的风险了。
所以这些…
【洛恩】——统统冲我来吧！
难道是乌萨力量的影响？
【希奥多】哼…哼哼！结束？你现在知道跟我说这些了？
【乌萨】却无法接受一场平凡的死亡…降临在你身旁。
【派蒙】嗯！追上去——然后问个明白！
【洛恩】…是吗，尽除了啊。
【洛恩】在禁闭期又没别的事能干，只能做点糖解解闷了。
我应该能追踪。
【希奥多】当初在实验体逃得到处都是…我都打算放弃的时候…是谁让我继续的！
【阿多诺】…像上次这么搂着你们，是什么时候的事了？
【洛恩】阿多诺和希奥多呢？
【派蒙】难怪之前的骑士授勋仪式上都没看见你…原来是被关禁闭了呀。
【希奥多】唔…可恶…实验体…全都逃脱了吗？
【阿多诺】一眨眼…我都已经搂不住你们了。
【乌萨】你没有错，从来都没有错！力量正是万事与万物的唯一解，扼住命运的咽喉，甚至抗拒死亡！
【法尔伽】我让来增援的骑士把他俩送回去了。
【洛恩】哈…可不只是禁闭，「通情达理」的琴团长，还给了我另外两项处罚。
洛恩？
【洛恩】…你不该这么快就拿自己做实验的，希奥多。
【希奥多】阿…多诺…？
【法尔伽】关于希奥多的处置…还有你的，我打算过一段时间再追究。
另外两项处罚？
【乌萨】唯一的问题，就是你的力量还不够…还远远不够。除非你接受这份馈赠。
【洛恩】发现了伊洛克的实验地、控制了多托雷的机关，就以为能重启他们的实验了？
【洛恩】老头子…
【法尔伽】…好好陪他到最后吧。
【洛恩】——骑士团决定撤回对我的授勋，和队长的职务。
【洛恩】瞧瞧你现在的样子吧——动根手指都费劲，只能看着实验体逃跑。
【阿多诺】我都听到了…是你们让我撑到了现在吧？
【洛恩】…多谢了，大团长。
【洛恩】「仁蔼骑士」的名号会伴随阿多诺入土，第五小队队长的位置，也将暂时空置。
【希奥多】洛恩…你…是来逮捕我的吗？
【阿多诺】是你们给了我这机会…能像从前一样抱着你们…
【乌萨】力量与手段本不分善恶——你不是一直这么认为的吗？
是乌萨的血清？
【派蒙】这…真的没问题吗！
【洛恩】呵，恰恰相反——你以为自己为什么，到现在都没被逃跑的魔物吃掉？
【阿多诺】所以啊…
【乌萨】瓜分深渊的力量，求助魔女的集会，仰赖神明的眷顾…
【洛恩】用法尔伽的话说…「你看，蒙德城这么久没有大团长，只有代理团长，不也没事嘛！」
【希奥多】是你…清理了它们？
【阿多诺】…没事了，已经没事了。
太有说服力了…
【乌萨】这一切能有什么区别？难道凡人就不配获得力量？
【洛恩】那些逃出实验所的魔物我也会帮你处理，要是放着它们不管，骑士团明天就能顺着线索找上门。
【希奥多】呜…呜…
【洛恩】至于「仁蔼骑士」的名号，就更该这样了。
【希奥多】你…为什么要帮我？
【乌萨】——所以，接受这份力量吧，接受…「天使」的指引。
【洛恩】我不会容许配不上这名号的人继承这一切…哪怕继承的人是我自己。
【洛恩】我知道你想用魔龙乌萨的血肉做什么，你为阿多诺写的那份检查报告，我已经看过了。
【阿多诺】哭什么呢，「仁蔼骑士」在最后弄哭了一个孩子，这像话吗？
【洛恩】你说得对…力量就只是力量而已，所以…
【派蒙】我居然有那么一瞬间，觉得你挺适合这个称号…应该是错觉吧。
【洛恩】年迈体衰、旧伤累积…哪个晚上一睡不起都不奇怪——除非，能有什么「超凡」的力量。
【阿多诺】答应我，笑着送我走吧。
【洛恩】——会招致毁灭的，永远只有人自身的狂妄跟愚蠢。
【洛恩】哦？我倒是想要个别的称号呢——「不择手段骑士」？「能赢就行骑士」？「扛揍骑士」也不错？
【希奥多】我明明…把它藏起来了！连阿多诺自己都没看到！
【希奥多】我…
【乌萨】什…！
【洛恩】不过戴罪之人，想要等到下次授勋，恐怕还得再打下一些胜仗啊。
【洛恩】不必为这点小事惊讶吧？
【希奥多】我只是不想…看着你…
【洛恩】哈…哈…这下清静多了。
你还在追求胜利？
【洛恩】同样是被「仁蔼骑士」从这儿救出去的「同伴」，注意到你的异常不是理所当然的事吗？
【阿多诺】你们能陪在我身边，不就已经足够了吗。
【乌萨】你…打算就这么甘于平庸吗！就这么放弃我的指引吗？
【洛恩】那是当然。有人跟我这么说过…咳咳，承认自己的局限和平凡，是走向超越与非凡的第一步。
【希奥多】…这就是你愿意帮我隐瞒的原因？
【法尔伽】——阿多诺！希奥多！
【洛恩】我会继续取胜，不论用上什么手段。
【洛恩】不——不要误会，我确实希望阿多诺能多活一阵子，也省得我去继承什么不必要的责任。
——洛恩！
【洛恩】我要的东西，我自己会取。就算接受你这指引，主宰这力量的人，也不会是「我」吧？所以…
【洛恩】但我更感兴趣的，是「力量」本身。
【迪卢克】…看起来你已经把你们的问题给解决了？
【洛恩】消失吧——我不需要不受我控制的力量。
【洛恩】放心吧，吃一堑长一智，不也是变强的一环吗。何况我很清楚，我是为了什么，才去追求力量的。
【洛恩】你不是正愁魔物实验到了瓶颈、自己的身体又负担不起乌萨的力量吗？
【洛恩】…还不全是。
【乌萨】不——
【洛恩】要是连自己一开始想要什么都忘了，那才真叫输得彻底。我看着像是那种蠢货吗？
【洛恩】——那就拿我做实验材料吧。
来自深处的低吼
话是这么说…
【派蒙】这是…什么声音！
【希奥多】…如果不是你，我们怎么会走到今天！
【洛恩】嗯…你说得也对，万一真出了什么事，还是要有人拉一把才好。
【洛恩】果然…为了提取那两份血清，你把乌萨血肉的活性，刺激到阈值了吧。
【希奥多】提炼血清、继续实验、把阿多诺绑到这里…不都是你的主意吗？洛恩！
【洛恩】那在我真能强到扛起一切之前…
【洛恩】要是放任它的力量继续外溢，附近的生物都会受到影响…就和这里的植物，还有先前的魔物一样。
【洛恩】没错，所以，我也做好了失败的觉悟。
【洛恩】…就请你们，不要先我一步老去吧。
【希奥多】我…！
有多少人能记住呢？
【希奥多】失败？明明就差一点了…就差一点了…只要你不暴露，我们就还有机会！
【洛恩】还逞强什么？你现在连动一下手指都难了吧？我知道那种感觉。
你还在追求力量？
【希奥多】洛恩！听我说，乌萨的血清果然有效！
【洛恩】把该交的东西交出来，然后…就安静地看着吧。
都是你做的？
【希奥多】阿多诺的身体已经有起色了，现在都能下床走路了！幸亏有你在，要不然，他怕是都熬不过上周了…
【希奥多】…通往地下的钥匙，在我上衣的夹层里。
【希奥多】可惜…现在只能在阿多诺的餐食和药剂里加一些低浓度的血清，还治不了根本…
【希奥多】请把魔龙乌萨的血肉…和它的力量…都彻底…销毁吧。
【洛恩】是吗？那就好…
【洛恩】再见…阿多诺。
【洛恩】——毕竟你的实验越顺利，我掌握这股力量的希望也就越大。
【阿多诺】去吧，那种力量，本来就不该留在这世上。
【希奥多】呃…你要找个时间去见见他吗？他也经常念叨你…
【洛恩】…还是算了吧，我可不想听他啰嗦。
【派蒙】从这儿过去…就是「博士」和伊洛克，从前拿乌萨做实验的地方了？
【洛恩】况且没必要的接触，只会提高暴露的风险…我们的时间可不多了。
【法尔伽】嗯，追求力量的狂人，选择力量的天使…真是一出闹剧啊。
【洛恩】骑士团迟早会发现异样，再多的小把戏也只能玩到那时候——你还要多久才能完全控制住？
【迪卢克】那现在，就是这出闹剧谢幕的时候了。
【希奥多】快了！就快了！还好有你帮忙，血清里的力量已经稳定许多了，虽然还是算不上温和…
【法尔伽】魔龙乌萨残留的力量绝对不容小觑。各位，做好准备吧——这会是一场硬仗！
【洛恩】…你可别为了赶时间，就直接拿去给老头子用了。
【希奥多】怎么会呢！你想多啦，我知道自己在做什么。
【洛恩】谁知道呢？摊上事之前，大家都以为自己有自知之明。
【派蒙】呜哇——那边又是什么动静！
【希奥多】哈哈，要是真有这么一天，你就给我来一拳！
【洛恩】…是当初被抓来做实验的魔物，靠「博士」的机关和乌萨的力量存活到了现在。
【洛恩】不暴露？你难道以为骑士团一直没有起疑吗？你以为是谁在拖慢调查的进度？
【洛恩】哈，也有不少是最近被我给抓来的，看来它们都在躁动不安呢。
【洛恩】这从一开始就是一场赌博，赌我们的时间、骑士团的时间，还有阿多诺的时间…我已经说过很多次了。
——数量也太多了吧！
【洛恩】打输了就得撤，赌输了就得认…继续赖在战场和赌桌上，只会让我们输得更惨。
【派蒙】你们的笼子牢靠吗？不会对付魔龙到一半还得对付它们吧…
【希奥多】——那你想怎么办！难道我们就这么眼睁睁地看着他死吗！
【洛恩】要是牢靠的话，之前我就不用辛辛苦苦去清理逃出去的家伙了。
【洛恩】哼…醒醒吧，他现在的状态根本经受不住血清的力量，你想亲手杀了他吗！
【洛恩】不过不用担心，它们打扰不了你们…我保证。
【希奥多】我可还没认输！洛恩…在你来之前，我就已经完成了最后的提炼！
你是打算…
【希奥多】这是反复提炼出的高浓度血清…只要用上它们…就算是你，也别想阻止我！
【洛恩】旧部的野心、亲人的血仇…那是你们该去了结的宿怨，不是吗？
【希奥多】既然你不想配合，那就和一开始一样…由我自己，来完成这个实验！
【洛恩】所以，被我抓来的魔物，就留给我去解决吧。
【法尔伽】…凭借儿时的模糊记忆，希奥多先一步找到了这里，为延续阿多诺的生命重启了伊洛克的实验。
【洛恩】哦，对了…
【法尔伽】在实验失败、魔物逃离的关口，洛恩发现并协助了他，继续提取魔龙乌萨的血清…
【洛恩】西风骑士团第五小队副队长——申请出击。
【法尔伽】——看起来这里发生的故事全貌，就是这样了。
【法尔伽】呵，总算知道出击前要先打报告了？
【迪卢克】你准备怎么处置他们？
【法尔伽】——去吧，洛恩。
【法尔伽】唉…这些事回头再丢给琴他们去头疼吧，该怎么办就怎么办。
【法尔伽】还有，记得给我活下来，这可是团长的命令。
【法尔伽】我现在更担心的，反而是藏在这地下的…「乌萨血肉」啊。
【洛恩】那就拜托你们快点解决掉乌萨吧，「前辈」们。
#旅行者…我们要不要去帮帮他啊？
不…让他自己面对吧。
【法尔伽】嚯？看来那小子的「朋友费」没白花啊？
【迪卢克】…他能解决吗？
【法尔伽】相信他吧，就像他相信我们一样。毕竟，他会成为继你之后最年轻的队长。
【洛恩】伊洛克、猎月人、多托雷…哈，现在又是乌萨？看来我就是没有挑战他们的命啊。
【洛恩】但凡人…也有凡人要打的架。
【法尔伽】所以，就去跟各自的「执念」…
【法尔伽】…做个了断吧！
法尔伽&洛恩
他也有需要了断的事。