===== Relic15045_5 (id 1230748)


观测、演算、记录、将灵智所及的每一个世界都铭刻在虚空的眼眸中。
不知何故，这个自诩超越时间的种族在星海间执行着永恒回环的任务。
即便知晓了连存在本身也被遗忘的漆黑，是千生万劫不可回转的终局，
但长者末裔的记述者们依旧忠实于使命，将每一颗星铭刻在记忆体中。
而这位刚刚从孤旷的虚空中醒来的旅者，便是那无数记述者中的一员。

周遭的星河依旧在荒寂中宣示着存在，相比记忆中的璀璨却已暗淡了许多。
但这样的光景也正在旅者的意料之内，与天盘中演算的结果几乎完全一致。
唯有一点，唯有那一束未曾显示在星图里的光点，与预期的图像稍有出入。
在她存档于遥远母星图书馆的记忆里，那是一颗刚刚诞生不久的宜居星球，
如今却被一道道不可逾越的力场遮蔽，失去了始源之火原本应拥有的光辉。

她调取了尘封已久的记忆，回想起自己也曾拜访统御那颗星球的主君。
它曾经的旧主人去了哪里？新到的降临者又为何筑起拘束生命的天壳？
记述者的族裔恪守着古老的律则，绝不可以任何方式干涉观察的对象。
但倘若看似无穷可能的时间岔口，只不过是通向唯一终局的无知之幕，
为何我们仍被根性与本能所驱使，探索着命运的迷宫里的每一根岔路。
或许变革的时机已至，又或许只是好奇，她的心灵探入了壳中的世界…

===== Relic15040_2 (id 1230720)


少女循着师父的指引一路向北，踏过苦寒的冻土与冰海尽头破碎的镜廊，
斩落无数徘徊于废墟间的魔物，在深境的残影中窥见了雪尘掩埋的秘藏。

她并非最初造访此地的外来人，早在终北的子嗣编织起沉沦的美梦之前，
便有以灵智漫行于星间的旅者，与尚未堕入浊黑的龙主立下重逢的誓言。

那是在孤旷的虚空中流荡的记述者，本不应与原始文明进行交流的过客。
不朽的躯壳沉眠于遥远的构装天盘，心灵则漂泊于亿兆光年的荒寂之间，
测绘众多注定将泯灭的族群与文明，于万古深暗中沉思星海终极的答案。
直至一缕缥缈的微光刺痛她的知觉，使旅者从数十个千年的冥想中醒转。

那是旋臂尽头某个不起眼的小世界，与伴随那世界一同诞生的始源之龙。
尽管在死亡亦会迎来消逝的长夜中，龙所仰望的太阳也只是顷刻的流火，
那仍被职责禁锢在行星地表的意志，却比旅者见证的无数文明更为煌耀。
难以抑制萦绕在心间的诧异与悲悯，她向这渺小世界的主宰展现了谕告…

「我曾见，无光的终焉如纺锤般，撕裂星团璀璨的丝弦」
「我曾见，无序的冷潮吞没歌谣，让善与恶同归于寂寥」
「即便如此，我哀怜而温柔的王，你仍不愿抛却臣民吗」
「将这注定毁灭的世界弃置于此，与我一同踏上旅途吧」

那高傲的龙却只如此回答：
「来自遥远世界的朋友啊，感谢你向我训示天外的事理」
「但在你眼中蒙昧的生灵，于我却是天地间全部的意义」
「若是湮灭之潮终将来袭，我的骨亦能筑起世界的护堤」
「请你见证我选择的道途，我将引领众生一同行往群星」

然而当旅者再度归来时，记忆中的世界却变得面目全非。
地骨已被钉入四重枷锁，柔白的天光散作七缕凝定之色。
龙主的气息如尘烟消散，有翼者的王座将三月之辉统揽。

惑然于巨龙的不辞而别，亦不愿惊扰这个世界的新主人，
旅者违背了同族的律则，悄然将心灵探入那壳中的世界，
将意识宿于少年的身躯，行走于这些原始的脊索动物间，
在这黄金筑起的大城中，聆听他们日益激涌热狂的争辩…

===== Relic15045_4 (id 1230747)


那是只存在于旧世记忆体中的黄金时代，那是一切的选择皆被允可的时代。
最早踏入虚空的种族怀抱着宝贵的天真，年轻宇宙的初民肆意挥霍着恩典。
文明的火光在亿万年间点亮了漫天星辰，空舰的织缕在无数的星门间穿梭。
多少现今难以想象的冒险、争霸与传奇，每时每刻都在星海的深处里上演。
直到宇宙的命运如纺线般被一根根绞断，巨人与侏儒都迎来了共同的结局。

最初不过是群体性癔症或是梦的消逝，然后是一个文明在无声的夜里被抹平。
接着熄灭的矮星像眼泪一样划破天河，恒星燃烧后的余烬扭曲了空间的结构。
直到整个星系在比漆黑更深邃的虚无中蒸发，人们才意识到这场寰宇的灾劫。

古老者的族裔奋起反抗，在接下来的数百万年里相继征服了时间与空间。
然而他们越是将探测的范围延伸向更远处，就越发觉自己的可悲与徒劳。
曾与他们一同启程的辉煌文明，都已在漫长遥远的过去消失得无影无踪。
为逃避终将席卷的湮灭，昔日热忱的先行者将一度贯通宙宇的网径闭锁。
蛰匿于星群的空洞中央、无光的视界边陲，怀抱着最后一缕渺然的希望。
驾驭轻子的初民向重子的限界派出记述者，希求在终末的质点寻得答案。

星辉流转，星图上的信标逐一熄灭，这一次他们终于将探针伸向了时间的终点。
那时所有的光辉消失无踪；所有的可能皆被耗尽；甚至连极微之尘也彼此远离。
在命运的尽头没有预想中的转机，亦没有奇迹，只剩下一无所有的无序与黑暗。
他们长久以来发现的每一道公式、每一个常数都在默然地宣告他们最后的死期。
于是，他们的历史就在这一刻终结了。

或许这个所谓超越了时间的种族，到头来也只是坐守星河坟茔的囚徒。
无论多么璀璨煌耀的世界或文明，最终都会在绝望中走向命定的毁灭。
但为何漫步于虚空中的星间旅者，还会做那个关于龙与渺小世界的梦？
在经过不知多少个千年的冥思后，沉眠的旅者在终焉追上之前醒来了…

===== Relic15045_3 (id 1230746)


三轮明月发出的微光，掩不住星辰坠落扬起的肃杀之风，
在那北风之外的旧都，巨大穹顶下聚满了全地的叛乱者。

一度被视作晨星的长女，如今竟高踞于十恶不赦的宝座，
朝着不断聚集的追随者，举起曾为万民斩断镣铐的宝剑。
向着高塔攀登的传令官，正要将她亵渎的话语告谕苍天。

「最后的战争就要打响，而我已然知晓我所渴求之物。」
「宁愿选择艰难的自由，也不愿去佩戴那舒适的枷锁。」
「要么废黜它在天上的王位，让世界之外的正义审判；」
「要么毁灭于它无常的怒火，与永恒的命运一同死去。」

「我不相信永不消逝的繁荣；我不相信幸福可被设计；」
「我不相信七重辉耀的星冕，它的光芒当真普渡众生；」
「我不相信奴颜婢膝的颂歌，因为世界属于我们自己。」

翅膀摩擦着翅膀发出嘶嘶沙沙的声响，自创造以来从没有如此多的天使聚在一处。
似是被震天的战鼓声所惊醒，早已被世人遗忘的巨兽嗅到了玷污神宇的血腥之气。
从暗无天日的谷底，又或是荒远的外海深处，大地最古老的主人也纷纷赶来赴会。

「从命中注定的苦痛里创造安乐，我们的伟业早已超越了它的恩典；」
「苍白的星闪耀在虚假穹苍之外，只因其存在就宣告了我们的胜利；」
「即便是失败亦会带来新的转机，因为未来的人们也在凝视着我们。」
「看啊，今夜星光璀璨。」