=== 娄维娅 ===
count 35
#至于爱依菈大人提到的「娄维娅」…嗯，我想想，{NICKNAME}知道<color=#00E1FFFF>亥珀波瑞亚</color>这个名字吗？
---
#至于爱依菈大人提到的「娄维娅」…嗯，我想想，{NICKNAME}知道<color=#00E1FFFF>亥珀波瑞亚</color>这个名字吗？
---
……
依循黄金城圣徒遗留的训敕，凡事皆应以不含个人情感的方式予以处置。因凡人的唇舌不可织就神圣的奥秘，羸弱的情感只会亵渎先祖的圣言。为了纯净伟大的理想，为了终北之嗣的未来，（…）皆为必要之行。

本敕谕由亥珀波瑞亚覆灭后的第（…）任主祭，霜月谦卑的使女娄维娅允准。

……
【敕谕其九百六十三：拣选圣嗣的替代方案】
（以下内容均已被完全抹去，无法阅读。）
---
给圣洁可敬的娄维娅夫人：
我之所以写这封信给您，首先是为了向您说清先前那桩不幸的悲剧。您要我派人恭迎回那位圣女，我也确实如您所说的那样做了。但那可怜的姑娘——多漂亮的姑娘呀！——却没能理解您的善意，出于一时的冲动，竟当场寻了短见。唉，对这无法挽回的可怕损失，我只能为您祈祷，愿您慈悲的神明能安抚您的悲痛，不致过于损害您那颗高尚的心。
至于您在上次来信中提及的「三宝磨」——我感谢您的真诚与信任，尽管我也与您一样，完全无法理解这圣物的运行原理。不过，在这件事上，我与您的想法完全一致：我们必定可以找到其他方式，启动这件古老的圣物，为挪德卡莱的人们——尤其是您高贵的族人——缔造出永恒繁荣的乐园。接下来，我会倾注全部的心血，尝试解明这圣物的奥秘
---
给爱依菈小姐：
爱莉厄小姐的事，我很遗憾。那个时候，我没能拦住她。但正是因为她高尚的献身，我们才得以击败霍德望，无数生灵才得以免遭涂炭。我现在已经理解了她为何要假借我挚友的身份行事，下次见面的时候，我会与您详细谈论这件事（尽管您也许比我更早知道这些）。
我不会评判，也不会试图改变您对她的看法。但至少，作为对爱莉厄小姐遗愿的尊重，请您允许我向您转达她的话语。她希望我能尽我所能地帮助您（这是毫无疑问的，您是我的恩人），以及——我只是如实转述——希望您能幸福、自由地活下去。
至于您在上次来信中提及的「德肋庇革劳诺之箭」，要是它真的能高效清理漆黑的灾厄，而您又愿意将其无私分享，那就请允许我代表挪德卡莱的民众，向您致以诚挚的谢意。如果霍德望真
---
…和娄维娅一样，和姐姐一样，我也说了谎。索洛维先生问我是否心怀恨意的时候，我的回答是否定的。

…可我要如何用言语向他述说心中的恨呢？像他那样善良的人，那样真诚的人，又如何能理解这般可怖的恶意呢？

…不，不该有那样的想法，不必向任何人述说。索洛维先生没必要知道这些无关紧要的事，那些从未经受过这一切的人没有义务聆听他者的痛苦。即便他真的愿意聆听，即便他真的会因善意而垂泪…那又能如何呢？不过是让另一颗善良的心无谓受伤罢了。过去、现在、未来，娄维娅阴差阳错地让我看到的无数纺线中，会为他人的不幸而垂泪的，只有那些本该欢笑的良善之人。既然月下世界的规则总是善有恶报，至少我不该再让他徒增无益的哀愁。

…原先痛恨谎言，如今却主动编织谎言…也许
---

那是霜色的柔光早已如银镜般破碎，而新月尚未升起的年岁。
得赐于神明的古老祝福，终究像是苔原上的星火般日渐黯淡，
伴着那高悬天穹的空月逝去，未能成为月的大地亦开始枯竭。
 
昔日行奇事者的伟业化为缥缈的祷歌，祷歌化为众人的忧惑，
即便是蒙受拣选、拥有至纯血脉的圣女，在朽败的无月之夜，
也难以再像她的祖辈那般，将流淌的辉光纺成撼动尘世的歌。
 
无论终北的先祖曾经如何向逝去的神明立下永世追随的誓言，
他们的后嗣，栖居月下世界的凡人，生命毕竟如流火般短暂。
若是说，在过去依然能见证圣女与主祭之人代行神恩的年代，
人们还愿意相信，新月终有一日会从破碎的光明中再度升起，
那到了就连最后的恩泽也已经散尽、无人能目睹神迹的岁月，
所谓信仰与所谓
---

那是霜色的柔光早已如银镜般破碎，而新月尚未升起的年岁，
自迁灭之时以降，无数世代传续的擘划即将迎来完遂的时刻。
 
千载纯化的血脉，终于要诞下那预言中君临乐园的圣选之嗣。
高天虚假的七重光必俯伏在她的脚前，地骨也必转去跟从她，
因为她要成为与世界合而为一的泉源，再度铸造始动的伟业。
这便是终北的女儿们承继的至圣职责，本应如此，本应如此——
 
直到那本应诞下圣嗣的少女在无月的雪夜与北国的少年相逢，
在他那双清澈如冬日的眼瞳中，望见了自己从未知晓的倒影。
只为心间陌生的悸动，圣女竟为外来的年轻士官抛却了使命，
锯下染血的角冠，藉着名为爱的劣情将其弃入雪浪下的尘泥。
 
那背叛族裔的堕落之人最终还是没有履行她命中注定的职责，
被妖僧的
---

「正如你素常所知的那般，我的爱依菈，我亲爱的孩子，我最眷宠的孩子呀」
「我们血中所流的乃是至洁的银辉，惟独我们得以领受霜月之主所赐的恩典」
「你不可与外邦人的儿子结亲，因为你注定要为终北的众民诞下乐园的新主」
「霜月的女主人早已用银线纺出了世间一切道路，万物不过是随着纺线起舞」
 
那是漆黑的灾厄尚未席卷边地的时日，终北的主祭徒劳地重复着亵渎的愚行。
或许是过于虔敬神明，亦或是从未信仰过那不曾向世间投下光辉的已逝神明，
（两者之间原本便也没有区别，毕竟抚育她长大的老祖母也从未将它们分清，）
年轻的使女总是对德深望重的主祭之人奉命惟谨，忠顺地执行着一切的饬令，
从未违逆过那位慈和温蔼的老祖母，无论她的善言中藏掖着怎样可怖的毒刑。
无
---

「接过这主祭者的权杖吧，我的娄维娅，我善良的孩子，我最纯净的孩子呀」
「唯有你的仁心与慈爱能够唤回那些迷途的羔羊，赐予他们宁静温和的幸福」
「唯有你能赐予他们被引领的幸福，弱者的幸福，因弱者生来便会渴慕归宿」
「唯有你能匡正这月下邪祟的讹谬，歪曲的讹谬，因为真理的道路绝无他途」
「霜月的女主人早已用银线纺出了世间一切道路，万物不过是随着纺线起舞」

古远的祝赐如寒夜中的残烛般渐熄，年轻的使女自前任主祭手中接过了权柄。
那是原本不应获选的未曾蒙福之人，从未知晓过自身被收养之事的外邦遗孤。
因为皎白的霜月早已不再投下凝睇，纵是血脉至纯的圣者也再难将辉光使役，
在日益离溃的人心与忧惑的低语中，衰朽的主祭将养女推上摇摇欲坠的圣座，
希望她
---
=== 背弃 约定 ===
乘着温迪赠与的风，杜林追上了特瓦林，一起飞向风起地的天空。而那位魔女书写的故事，也终于抵达了她所期望的篇章。\n站在魔女们用来聚会的长桌旁，艾莉丝遥望着杜林远去的身影，她的思绪忽然回到了很多年前的一次魔女茶话会。那次茶话会难得地聚齐了七位魔女，艾莉丝十分开心，并心血来潮地想组织大家玩一个故事接龙的游戏，但是在选题上犯了难。于是她向身为作家的安雅求助，得到的回答是「不熄灭的火」。\n「如果有机会的话，我想用故事留下一团『不熄灭的火』，那是我作为一名作家能想象到的最伟大的追求。」\n「『不熄灭的火』？具体是指什么呢？」\n「对于这个问题，或许我们每个人都有自己的答案，正好适合用作故事接龙的主题，不
---
乘着温迪赠与的风，杜林追上了特瓦林，一起飞向风起地的天空。而那位魔女书写的故事，也终于抵达了她所期望的篇章。\n站在魔女们用来聚会的长桌旁，艾莉丝遥望着杜林远去的身影，她的思绪忽然回到了很多年前的一次魔女茶话会。那次茶话会难得地聚齐了七位魔女，艾莉丝十分开心，并心血来潮地想组织大家玩一个故事接龙的游戏，但是在选题上犯了难。于是她向身为作家的安雅求助，得到的回答是「不熄灭的火」。\n「如果有机会的话，我想用故事留下一团『不熄灭的火』，那是我作为一名作家能想象到的最伟大的追求。」\n「『不熄灭的火』？具体是指什么呢？」\n「对于这个问题，或许我们每个人都有自己的答案，正好适合用作故事接龙的主题，不
---
<image name=UI_ReadPic_121319 />
（沾染锈迹的假花，据说是盗宝团的创立者雷德·米勒留下的信物。）

传说深受白皇宠信的妖精王公菲利波夫曾言，世人皆渴望受骗。
无论是甘愿为贱民背负穷侈极欲之苦的贵裔，还是饥寒的农奴，
众生总会倾向于相信原本便希望听到的说辞，避忌凉薄的真实。
因此某种意义上，所谓希望只是绝望的表现、慰抚哀恨的甘鸩。

如今那夏镇流传的故事中，大盗便是世间最擅长此行的欺诈师，
真伪莫辨的无数传奇之间，其波澜壮阔的逸闻总是伴随着谎言。
以伪造的勋章骗过北国最精锐的近卫，将总督的行宫洗劫一空，
又冒充是私访的沙皇钦差，唬得施佩金子爵倾尽库藏为其接风。
科
---

那是霜色的柔光早已如银镜般破碎，而新月尚未升起的年岁，
原本不应成为受福之人的、以残次品之名诞生的姐妹的故事。
 
月光亦是陌客的幽闭圣所里，稚弱的灵魂共享着同一道吐息，
在理应是欢荣的苦痛间隙，依偎着汲取彼此微不足道的暖意。
未曾见到过父母的面容，亦未曾听过风穿行于苍林间的絮语，
陪伴二人的唯有祖母，而世界的模样仅存于褪色的故事书中。
 
那泛黄的残破书页中，描摹着她们从未得见过的天穹与大地，
绘本中翩然翱翔的白鸟，在无瑕的月光下舒展着纯净的羽翼。
歆慕于童话中自由的生灵，彼时依然幼小的二人许下了约定，
约定有朝一日要像白鸟那般，相伴着飞向那更为广袤的苍空。
 
「既然从出生的那一天开始，
---

我常听到人们歌唱，我常听到人们述说，
在这欢乐的宴会上，在人们团聚的时刻。
我的愿望催促着我，向你们演诵新的歌：
我要拨响我的琴弦，我要纺出我的吟哦，
我要开始我的歌唱，我要开始我的述说，
述说那古老的先祖，英武的巨人图帕克。
……
年轻豪烈的特诺切，听了这话就要发怒，
像一头凶横的鲛鳄，像一头骄躁的棕鹿。
他要将那长棍高举，要对图帕克这样说：
你为什么来到海上，你为什么踏过波浪？
你们的先祖乌努库，也不敢像这般狂妄。
你要是胆敢阻拦我，我便让你葬身鱼肠！

魁梧如山的图帕克，听了这话就要大笑，
像一头骁悍的角犀，像一头雄壮的鸸鹋。
他要将那角杯紧握，要对特诺切这样说：
你这羸弱的小东西，你
---
