用来重现记忆的魔法泡泡
艾莉丝女士留下的魔法
真实又安全的「模拟训练」
请旅行者扮演自己的
同行赴荆夫港——他因旧约多年不敢面对阿多诺。途中真相层层揭开：十年前魔龙乌萨重现蒙德，
骑士团百年来最大的叛徒——伊洛克
为借口封锁真相，而
洛恩他，就险些成为他们的实验品
「刚好」被一位愚人众执行官「顺路灭杀」了
痛觉参数完全没有波动
记忆时几近失控。法尔伽传令
——须弥解决博士切片后，其留在蒙德的
失效，郊外出现携带
的古怪魔物。

### quest 10012（行 284-443）
阿多诺遭乌萨气息魔物袭击重伤（
），洛恩与希奥多同时失踪，二人正是在暗中重启实验的共犯——为救
提炼血清。骑士团循迹追捕，调查确认
在饥饿时，会优先攻击自己的同伴
传说中的魔龙乌萨，曾是一位「天使」
众天使都曾面临一道两难的选择…而乌萨在那时做出的选择，是留下自己的「力量」
在风神的帮助下封印
现在躲起来的话，回头就再难接近我们的目标了
…趁今晚，把目标给劫出来
就让那个目标…陪着我们一起下「地狱」吧
「博士」和伊洛克，从前拿乌萨做实验的地方
提炼血清、继续实验、把阿多诺绑到这里…不都是你的主意吗？洛恩！
你想亲手杀了他吗
根本经受不住血清的力量
反复提炼出的高浓度血清
、力量外溢威胁周遭，众人协力决战魔物。洛恩直面
——所以，接受这份力量吧，接受…「天使」的指引
你…打算就这么甘于平庸吗！就这么放弃我的指引吗？
消失吧——我不需要不受我控制的力量。
请把魔龙乌萨的血肉…和它的力量…都彻底…销毁吧
答应我，笑着送我走吧
…就请你们，不要先我一步老去吧
「…仁蔼骑士，安眠于此…」
「我这一生致力于拭去眼泪，所以不必在我墓前哭泣。」
，戴罪立功；收尾留下传承之诺（
但凡人…也有凡人要打的架
是为远征凯旋的骑士们准备的
等能下床的时候，就听见了…你们联手放逐猎月人的消息
多托雷所有的后手，都已在须弥被旅行者解决
被「仁蔼骑士」从这儿救出去的「同伴」
我会继续取胜，不论用上什么手段
会成为继你之后最年轻的队长
留守蒙德的老家伙
把队长的位置交给洛恩，把「仁蔼」的名号留给
暗中发声；他重新面对旧上级，完成告别。
- 希奥多：第八小队见习医师、洛恩挚友，同样是实验幸存者；为救阿多诺以身试药，最终走上
的道路。
- 法尔伽：幕后推手，传令清算
；其远征路线补出新情报——
。
- 伊洛克与博士（多托雷）：百年前叛徒与愚人众执行官的合谋线定案；
失效成为本章灾祸的导火索。
- 乌萨：由
曾是一位「天使」
「通情达理」的琴团长
我这一生致力于拭去眼泪，所以不必在我墓前哭泣
留下自己的「力量」
凡人…也有凡人要打的架
无法接受一场平凡的死亡…降临在你身旁
明明结伴成群、却又自相残杀
在伏诛之前，就已经销毁了所有关于实验地点的情报
听说在很久很久以前…众天使都曾面临一道两难的选择…而乌萨在那时做出的选择，是留下自己的「力量」
「歪曲的执念和时间的变迁，会让朋友变成敌人，就像风改变它的方向那样简单。」
西风骑士团创立后，初代大团长温妮莎在风神的帮助下封印了乌萨，魔龙就此陷入沉寂…
跟初代大团长交过手？
然而就在近十年前，它却又一次在蒙德出现！
但不可一世的魔龙，却被一介商人——迪卢克的父亲，克利普斯给击退了…尽管他也付出了生命的代价
魔龙败退的消息绝不利于伊洛克借助恐惧上位的图谋，所以他用「维护骑士团名誉」作借口，封锁了事件真相
到最后，还「刚好」被一位愚人众执行官「顺路灭杀」了
骑士团的叛徒伊洛克，为了谋求更强大的力量，曾经跟「博士」合作进行禁忌的实验…
讽刺的是，伊洛克最后没能控制住那份力量，不仅向着自己的党羽挥剑，也在疯狂中走向了自毁
「庆幸吧，你们将超越庸众，成为卓尔不凡的存在——」
这些铁皮跟器皿…像是回到了在至冬那一带远征的时候啊。
具体内容为何（与月宫/霜月之子的关系），仅以
作答。【推演】结合 2087 仙灵王廷、2089 月之线，或为
之择，待考。
  - 十年前
乌萨的愚人众执行官具体是谁，文本未点名。【推演】语境紧邻
线，或即多托雷系执行官，待核。
  - 
的所指（迪卢克还是旅行者视角中的某人），文本未显明。【待核】
  - 洛恩远征期间被法尔伽委以何任（
在其记忆中重现）与其
须弥发生的情况如上…是时候解决多托雷留在蒙德的遗毒了。
…仁蔼骑士，安眠于此…
我这一生致力于拭去眼泪，所以不必在我墓前哭泣。
歪曲的执念和时间的变迁，会让朋友变成敌人，就像风改变它的方向那样简单。
庆幸吧，你们将超越庸众，成为卓尔不凡的存在——
…挪德卡莱那边的架，就只能交给战力最强的人了。
相信他吧，就像他相信我们一样。毕竟，他会成为继你之后最年轻的队长
【迪卢克】…他能解决吗？
西风骑士团最年轻的队长——上一任纪录的保持者是前骑兵队长，迪卢克
【谨慎的声音】已确认实验结果，血清剂量仍需调整…
【恭敬的声音】大人，新的实验素材也送到了。
【凶恶的声音】我说过，别找麻烦。
【抱怨的声音】这小子凶恶得很…
刚刚那是…用记忆塑造的幻境？
环境叙事式回忆插播
如果延续生命的代价是失去自我，那我们救回来的也不是阿多诺，而是阿多诺变成的怪物！
我没注射那种东西，只是用它来吸引魔物罢了——想对付失控的魔物，怎么能让自己也失控
消失吧——我不需要不受我控制的力量
我就请你们，不要先我一步老去吧
不受我控制的力量
…像上次这么搂着你们，是什么时候的事了？
一眨眼…我都已经搂不住你们了
哭什么呢，『仁蔼骑士』在最后弄哭了一个孩子，这像话吗？
我…我其实做过很多错事。
接下来…还要去做一件更大的错事。
凭借儿时的模糊记忆，希奥多先一步找到了这里…在实验失败、魔物逃离的关口，洛恩发现并协助了他
来，这是今天的糖